Mafalda: ¿El jardín de infantes es una carrera mamá?
Mamá: ¡No! ¡Qué va a ser una carrera!
Mafalda: Entonces cuando lo termine no tendré que... ¡Menos mal!
Mafalda: Te juro que siendo tan chiquita no quería, mamá! ¡No quería! ¡Te juro!
Mamá: ¿No querías qué?
Mafalda: ¡Tener que irme del país, como todo el mundo que termina una carrera!Mafalda: ¿Por qué todos los que terminan una carrera se van al extranjero?
[Mientras Mafalda hace la pregunta, papá piensa: "...Sonamos!"]
Papá: Bueno, tal vez porque aquí no tienen suficiente campo.
Mafalda: Pero decime...
Mafalda: ¡Con todo el campo que tienen aquí las vacas! ... ¿Por qué demonios también ellas se van al extranjero?Mafalda: ¡Es horrible! ¡La gente estudia, termina su carrera y... ¡zas! Se va al extranjero!
Mafalda: ¡Como sigamos así, este país se va ir a...
Mafalda: ... a...
Mafalda: ... ¡Al extranjero!Mafalda: ¿A vos te parece bien que la gente deje el país para trabajar en el extranjero?
Manolito: ¿Acaso cuando mi papá vino aquí no dejó su patria por un país extranjero
Mafalda: Pero ¿sos tonto? ¡Este no es un país extranjero!
Mafalda: ¡Hay gente tonta!Felipe: ¡Exageraciones tuyas! ¡No todo el que tiene un título se va al extranjero!
- Mafalda: ¿vos crees?
- Felipe: ¡Mira a los políticos! ¡El que no es abogado es ingeniero, o médico, o arquitecto! ¡Y no por eso se van al extranjero!
- Mafalda: ¡Qué lástima!Mafalda: ¿Cómo es que no vas al jardín de infantes, Manolito?
Manolito: Porque soy más útil en el almacén de mi papá.
Mafalda: ¿Y a la escuela tampoco pensáis ir?
Manolito: Ahí sí, porque aprenderé aritmética. Será un progreso para el almacén de mi papá.
Mafalda: "¡Progreso!"... ¡Progreso son los viajes espaciales y no el almacén de tu papá!
Manolito: ¡Pero si el cosmos tambien me interesa!
Manolito: Tengo en vista sucursales.[Mafalda ve a papá consultar una palabra en el diccionario]
Mafalda: ¡Así nunca vas a terminar de leer un libro tan gordo!Maestra: Hacer pintar libremente a los chicos ayuda a conocer a cada uno
Maestra: Porque la pintura descubre la personalidad...
Mafalda: ¡Yo diría que la cubre!Papá: ¡Ptuáj!
Mafalda: Creo que dejé el pomo de témpera y traje el de dentífrico.Transportista 1: ¿Está tu mamá?
Transportista 1: ¿Dónde lo pone, señora?
Mamá: En el living, por favor
Transportista 2: ¿Y a la nena?Felipe: ¿Así que televisor, ¿Eh? ¡Por fin!...
Mafalda: ¡Tenés que verlo!.. ¡Es fantástico!
Felipe: ¿Y te deja ver televisión tu papá?
Mafalda: Y... trata de no dejarme ver...
Mafalda: Pero emplea unos recursos... ¿Cómo podría decirte?
Mafalda: ...Algo ingenuos.Papá: Si le digo que no vea tanta televisión va a terminar por odiarme. ¿Por qué no mejor se lo dices tú?
Mamá: (muy molesta) ¡Claro! ¡Yo! ¡Siempre tengo que ser yo!
[Mientras Mafalda mira la TV, su mamá se le acerca]
Mamá: Mafalda, sería conveniente que vieras menos TV, porque los niños que están horas y horas sentados... Y... Y su imaginación...
[Se acerca el padre]
Papá: Pues yo le dije que la TV es...mh..h...mmh...
Mafalda: ¿Qué?
Mama ¿Qué qué, hijita?
Mafalda: ¡SOPA! (se va)
Película [EL TELEVISOR (PARTE 2)]Mafalda: ¿Has pensado qué vas a ser cuando grande?
Felipe: ¡Uf!... Hay tiempo para éso.
Mafalda: ¿Hay tiempo?... ¿Y si cualquier día se te arma una guerra atómica y espichamos todos? ¡La humanidad despachurrada! ¡Horror!
Felipe: En ése caso no llegaremos a grandes.
Mafalda: ¡Mirá que sos macabro. ¿Eh?...Mafalda: Decime Manolito: ¿Vos qué pensás de la guerra atómica?
Manolito: Pues que no habrá.
Maestra: La guerra es un negocio y los que la hacen son buenos comerciantes. Mi papá también es un buen comerciante.
Mafalda: (piensa) ?
Manolito: Así que los otros no van a tirar bombas para romperle el almacén a mi papá.
Manolito: Podés estar tranquila. Entre bueyes no hay cornadas.Mafalda: (mirando su globo terráqueo) ¿Dónde estamos nosotros?
Papá: Aquí, ¿Ves?
Mafalda: Pero entonces... ¡Vivimos cabeza abajo!
Papá: Y... Sí.
[la última viñeta aparece del revés]
Mafalda: ¡Dios mío! ¡Creo que a partir de hoy sentiré más apego por este suelo![Todas la viñetas están del revés]
Felipe: ¿Que vivimos cabeza-abajo? ¿De donde sacaste esa estupidez?
Mafalda: Basta mirar un globo terráqueo.
Mafalda: Los del hemisferio norte viven cabeza-arriba. Y nosotros cabeza-abajo.
Felipe: ¡Absurdo!
Mafalda: ¡No!... ¿No ves que los países desarrollados son justamente los que viven cabeza-arriba?
Felipe: ¿Y éso qué prueba?
Mafalda: Que por vivir cabeza abajo, a nosotros las ideas se nos caen!Felipe: ¡Vamos a refutarle a Mafalda su teoría de que somos subdesarrollados por vivir cabeza-abajo!
Felipe: ¡Si al papá de Manolito se le cayeran las ideas desarrollistas, no tendría un almacén tan próspero!
Mafalda: ¡Claro!
Mafalda: Porque nació en España, cabeza-arriba.
Felipe: ¡Pero Manolito nació aquí. Y a él tampoco se le caen las ideas!
[Mafalda golpea la cabeza de Manolito: ¡toc! ¡toc!]
Mafalda: Se explica perfectamente.Mafalda: ¿Ves, Felipe? En realidad no es que los adultos crezcan.
Mafalda: Simplemente llevan más tiempo que nosotros viviendo cabeza-abajo.
Papá: ?
Mafalda: Y, lógicamente, el peso de la cabeza los va estirando.[Felipe leyendo cómics del revés, se gira el mundo. Mafalda le ha dado la vuelta al globo terráqueo][Mafalda ve pasar por la calle un militar, un obrero, un sacerdote y un gato]
Mafalda: [a mamá] ¿Los gatos a qué sector de la democracia representan]Mamá: ¿A qué juegan, chicos?
Mafalda, Felipe, Manolito: Al gobierno
Mamá: Bueno, a no hacer lío, ¿eh?
Mafalda: Descuidá, no vamos a hacer absolutamente nada.Papá: ¿Así que los chicos han formado un gobierno?
Mamá: Sí, y Mafalda es el presidente.
[pasa Mafalda corriendo]
Papá: Sospecho que ahora debe estar jugando a cualquier otra cosa.Mamá: ¡Mafalda, levantá la tricota que dejaste tirada!
Mafalda: ¡No tengo porqué obedecer a nadie, mamá; yo soy un presidente!
Mamá: ¡Y yo soy el Banco Mundial, el Club de París y el Fondo Monetario Internacional!
Mafalda: (piensa) Hay que reconocer que estuvo astuta.Mafalda: (canta) Arrorró mi neeene, arrorroó mi sooool...
Papá: ¡Eh! ¿Ya no sos más presidente, Mafalda?
Mafalda: ¡Ssshhh!...¿Cómo que no?
Mafalda: ¿No ves que acá duermen todos los proyectos de gobierno?[Mafalda, Felipe, Manolito]
Mafalda: Pero mamá, ¿donde has visto un acto oficial sin alfombra?Manolito y Felipe: Venimos a hacerte un planteo, presidente.
Mafalda: ¡Fuera!
Felipe: ¡Estás mal informada! ¡Así nunca es la cosa!Mafalda: ¡No sé qué me pasa hoy! ¡Ando con el ánimo por el suelo!
[Pasa su mamá barriendo, lo mete todo en el recogedor y lo tira a la basura, mientras Mafalda lo mira]
Mafalda: ¡Qué triste destino para un ánimo!Mamá: ¡Tenés que tomarla! ¡Los que no toman la sopa no crecen nunca!
Mamá: ¡Y se quedan siempre niñitos, y nunca llegan a ser grandes!
Mafalda: ¡Qué tranquilidad reinaría hoy en este mundo si Marx no hubiera tomado la sopa!Papá: ¡Quiero tomar soda! ¡Y no voy a andar sediento por culpa de tu traje espacial! ¡No es posible!
[Mafalda se impulsa con el sifón]
Mafalda: En la era espacial TODO es posible.Mafalda: Nada detiene el avance de una nueva generación tecnificada.
[Le da al sifón y pasa por encima de papá]
Mafalda: Y menos una vieja generación desprestigiada.[Mafalda prueba el sifón]
Felipe: ¡Sorprendente!
Felipe: ¡Nunca pensé que un sifón brindara estas posibilidades técnicas!
Manolito: ¡Y comerciales! ¡Esto puede llevar la cotización del artículo a niveles muy interesantes?
[Manolito con el aparato en la cabeza]
Manolito: ¡Las generaciones son tuertas si les falta el ojo comercial!Felipe: ¡Vas a ver! ¡Con esta idea mía, el lanzamiento será estupendo!
Felipe: Cuatro, tres, dos, uno... ¡cero!
[El sifón le salpica a Felipe]
Mafalda: Seré curiosa, Felipe... ¿qué significa para vos la palabra estupendo?Madre: ¡Vos y tus vuelos a chorro! ¡Como si no hubiera ya bastante que fregar en la casa!
Mafalda: ¿No sos feliz fregando?
Madre: ¡NO!
Mafalda: Está bien. No daré mas sifonazos...
Mafalda: Sin sentir un remordimiento terrible por hacerlo.
Mafalda: ¡Parece que la solidaridad moral ya no convence a nadie!Mafalda: ¡Alla voy! ¡Rumbo al infinito!
[El sifón no funciona, lo agita]
Mafalda: ¡Alla voy! ¡Rumbo al infinito!
Mamá: ¡Te aviso, Mafalda: mi paciencia tiene un límite!
Mafalda: El infinito también...[Mamá y Mafalda viendo la TV. Se oye un ruido y van corriendo. Papá había intentado flotar usando muchos sifones.]Mafalda: No, Manolito, ya te dije que no.
Mamá: No seas así, Mafalda, aceptá el caramelo que Manolito te ofrece.
Mafalda: Está bien, lo acepto.
Mafalda: Pero a fin de mes te arreglás VOS con él, ¿eh?
[Manolito apunta en la libreta la venta]Mafalda: ¿Porqué la TV y la radio hablarán tanto del Vietnam?
Felipe: ¡Qué sé yo!...
Felipe: Es uno de esos líos que arma la gente grande, así que dejá que lo solucione la gente grande.
Mafalda: Vos que sos grande, mamá, decime: ¿Qué lío es ese del Vietnam?
Mamá: Y... estee... bueno... ¡Jé-jé!... es... ¡Un lío!... ¡Cuando llegue papá preguntale a él!
Mafalda: (trae una silla) Tomá a Felipe. Para que esperés las soluciones de la gente grande, ¿Eh?Papá: ¡Qué día maldito! ¡Con el mal humor del jefe y ese condenado balance, estoy que exploto!
Papá: ¡Menos mal que uno llega a casa y se olvida del mundo!
[Entra en casa y se abraza con su mujer]
Papá: ¡Hol...
Mafalda: ¡Te esperaba, papá! Quiero saber que lío es ese del Vietnam ¡Explicame!
[La mamá en la farmacia]
Farmacéutico: Déle quince gotas en una taza de tilo bien cargado y si no se le pasa vuelva a verme.Papá: ¡Pero Mafalda, aunque yo te explicara lo del Vietnam, vos no lo entenderías!
Mafalda: ¡Claro!... ¡Cómo soy opa!...
Papá: ¡No es que seas opa! ¡Es que no es un problema para niños!
Mafalda: ¿Ah, no?
Papá: ¡No!
Mafalda: ¿Y si me lo explicás sin las partes pornográficas?Mafalda: (a Felipe) ¿Qué no?... ¡Andá y hacé la prueba, entonces!
Mafalda: Pedí en tu casa que te expliquen qué pasa en Vietnam... ¡Vas a ver como te salen hablando de la cigüeña!
Felipe: ¡Pero qué demonios tiene que ver la cigüeña con Vietnam?
Mafalda: No sé...
Mafalda: ...Pero cuando los padres nos saben cómo explicarte algo seguro que hay una cigüeña de por medio!Mafalda: Escuchando la radio se me ha aclarado algo del lío de Vietnam.
Felipe: ¿Ah, sí?
Mafalda: ¡Sí! Parece que por un lado están "los norteamericanos", ¿No?, Y por el otro los "norvietnamitas", después están los "surviernamitas", que...
Mafalda: ...Luchan contra el "Vietcong"; éste pelea contra los "estadounidenses", los que, a su vez, están contra los "comunistas", también está "la Unión", y luego "los rojos" que...
Felipe: (grita) ¡Socorro!...
Mafalda: ?Felipe: ¿Vos me dijiste ayer que en Vietnam luchan los norteamericanos?
Mafalda: Sí.
Felipe: ¡Qué casualidad! ¡En mis revistas de historietas también luchan siempre ellos.
Mafalda: ¿Luchan contra los rojos?
Felipe: Bueno... contra los pieles rojas.
Mafalda: ¡Mirá por dónde viene a enterarse uno de que los indios son comunistas!Mafalda: ¡Es terrible ver que a la gente le importa más cualquier serie de TV que el ío de Vietnam!
Felipe: Y bueno...
Felipe: Será terrible, pero también es lógico.
Mafalda: ¿Porqué?
Felipe: Porque a la gente en realidad no le interesa una lucha entre malos y buenos...
Felipe: ... si no sabe cómo se llama "el muchacho"?Mafalda: ¿Te puedo hacer una pregunta, papá?
Papá: ¡No!
Papá: ¡Tus preguntas siempre traen problemas! ¡Ya las conozco!
Mafalda: ¡Bueno, bueno! ¡Está bien!
Mafalda: ¡Te quedarás con la duda de qué es lo que quería preguntarte!
Papá: ¡Siempre será mejor!
[antes de acostarse]
Papá: ¿Mafaldita? ¿Dormís?Mafalda: ¡Como, Manolito!... En ésta época y con sandalias?
Manolito: Es que en el almacén estamos de inventario.
Manolito: Y como para todo lo que hay que contar no me bastaban los dedos de las manos, me pongo...
Manolito: ...éstas, que más que sandalias para mí son una I.B.M.TV: Debemos proteger a la niñez, porque los niños son el futuro de la patria.
Mafalda: ¡Pues está frita la patria con un futuro tan chiquito!Mamá: ¡Es una barbaridad! ¡Un escándalo!
Mamá: ¡Con estos precios no hay dinero que alcance! ¡Ya no sé dónde vamos a parar!
Mafalda: ¡Ir al mercado te inspira, mamá! ¿Cómo se te ocurren esas frases tan , pero tan originales?
Mafalda: La inflación vuelve susceptible a la gente.Felipe: Bueeeeneoooo... me voy a hacer los debeeeeres....
Mafalda: ¿Qué esperás? ¡Tenés que hacerlos? ¿No?
Felipe: La voluntad debe ser la única cosa del mundo que cuando está desinflada necesita que la pinchen.[Mafalda pasa con Manolito y Felipe]
Papá: ¡Siempre con eso chicos! ¡A Mafalda le convendría tener amiguitas!
[Manolito y Felipe uyen de la silla que les tira Mafalda]
Papá: ¡Claro! ¡Hay que ver si a las amiguitas les convendría tener a Mafalda!Papá: ¿Hablan de plantas en ese programa?
Mafalda: Sí.
Mafalda: Pero de plantas fabriles.
Papá: ¿Quién puede sentir simpatía por plantas que se riegan con dinero?Mafalda: ¿Qué demonios es eso, Felipe?
Felipe: Un yó-yó.
Mafalda: ¿Un vos-vos?
Felipe: ¡No! ¡Un "yó-yó"!
Mafalda: ¡Ah!... ¿Un Flipe-Felipe?
Felipe: ¡No! ¡No es yo de "yo"! ¡Se llama "yó-yó"! ¿Entendés? ¡Yó-yó", "yó-yó"!
Mafalda: ¡Egocéntrico![Felipe está jugando con un yó-yó]
Mafalda: ¡Asi va a progresar mucho, este país!
[Manolito se acerca, también jugando con un yó-yó]
Mafalda: ¡Otro!...
Mafalda: ¿Vos también dale que dale al chirimbolo ése? ¿Qué sentido tiene? ¿Éh?
Manolito: Sentido comercial.
[Manolito se va, con un cartel colgado en la espalda que pone: "¡Chicos!: Su yó-yó está en almacén "Don Manolo"" seguido de niños con billetes en la mano.Mafalda: ...¡Y además no tiene personalidad, porque todo el mundo anda con un yó-yó!
Felipe: ¡Sí, pero cada cual lo usa de acuerdo con su personalidad!
Mafalda: ¿Ah sí? ¡Un ejemplo! ¡A ver un ejemplo!
[viene Manolito con un yó- yó en el bolsillo]
Manolito: Buenas...Mafalda: ¡Mirá, Felipe. Al final yo también me compré un yó-yó. ¿Querés probarlo?
Felipe: ¿A ver?...
[Felipe lo prueba y el yó-yó se rompe: ¡Bup!]
Mafalda: ¡Caíste! ¡Caíste!...
Felipe: (a Manolito) ¿Así que fuiste vos el que le vendió un alfajor a Mafalda?Mafalda: Decime, ¿Cuándo vos eras chico también jugabas al yó-yó?
Papá: ¡Por supuesto, y no había quién me ganara!
Mafalda: ¡Buáááá!...
Papá: ¿Mafaldita! ¿Qué tenés? ¿Por qué llorás?
Mafalda: ¡Porque si ésta generación sale como la tuya, estamos fritos! ¡Buáááá!...Mafalda: Como puede gustarte jugar al yó-yó, Manolito?
Manolito: No juego al yó-yó.
Manolito: ¿Ves? Esto no es un yó-yó. Es la bolsa. Mirá como suben y bajan las acciones.
Manolito: Y lo bueno es que uno maneja el asunto según le da la gana. Como verás, no juego al yó-yó.
Manolito: Sino que soy "Roque Féler".Mafalda: ¡Qué cuadro lamentable!
[Felipe jugando con un yoyo, Mafalda se imagina que corta el hilo]
Mafalda: ¡Dios mío! ¡Creo que he contraído la telepatía!Mafalda: Manolito, te necesitamos por un experimento telepático.
Manolito: ¿Un experimento qué?
Felipe: Telepático, se trata de saber si Mafalda logra captar el pensamiento.
Mafalda: Dale, pensá algo.
Manolito: Bueno...
Manolito: Yo pienso que el...
Felipe y Mafalda: ¡Pero no!... No tenés que decir qué pensás!...
Manolito: ¿Y por qué no? ¡Estamos en una democracia, ¿No? ¿Por qué no puedo decir lo que pienso, ééh?
Manolito: ¡Cuando hay libertad de pensamiento hay democracia, y las ideas no se matan, y...
Felipe y Mafalda: ¡Dios mío!Felipe: ¿Y si en una de esas resulta que YO tengo poderes telepáticos?
Felipe: Veamos: ¿en qué irá pensando ese perrito?
[Felipe piensa en un hueso. Mafalda y Manolito ven como Felipe huye del perro]Mafalda: Pensá en algo, Felipe, a ver si puedo captarlo telepáticamente.
Felipe: Veamos...
[Felipe piensa en un punto, y Mafalda lo percibe]
Mafalda: ¿Estás pensando, nada más que en un raquítico puntito?
Felipe: No es un puntito, sino un león... Claro que visto de lejos, por las dudas.[Están Manolito, Mafalda y Felipe]
Felipe: Es muy simple, Manolito, solo tenés que pensar en algo, a ver si nosotros podemos captarlo telepáticamente.
Manolito: Bien, intentaré.
Manolito: ¡Ah! Olvidé advertirles que yo las cosas las pienso primero en borrador.Mafalda y Felipe: ¡Fuerza, Manolito! ¡Fuerza! ¡A ver si lográs pensar algo!
Manolito: ¡No hay caso! ¡Ahí está! ¡Ahí está!
Manolito: Es triste, pero tendré que llamar al "service".Mamá: ¡Mafalda!... ¿Qué significa ese tenedor en la cabeza?
Mafalda: Telepatía sin hilos.
Mafalda: Con esta antena telepática será fácil captar tu pensamiento, intentá pensar algo, ¿Éh?
Manolito: Procuré. A ver...
Mafalda: ¡Ahí está!... ¡Pensás en un plato de fideos!
Manolito: ¿Yooo? ¡Pero si no pensé en nada!
Mafalda: (refiriéndose al tenedor) Entonces éste piensa por su cuenta.Mafalda: ¡Felipe! ¡Mirá lo que encontré en esta revista!
[Foto de "El pensador" de Rodin]
Felipe: ¿Y ése quién es?
Mafalda: ¡Cómo!
Mafalda: ¡El dios de la telepatía, hombre!
Felipe: ¡Aaaaah!Mafalda: ¡No puede ser, Felipe! ¡No puede ser!
Felipe: ¡Y ale! ¡Te leo la lista, así te convencés!
Felipe: Asociación pro ayuda al lactante, liga pro ayuda al desvalido, asociación pro ayuda a la ancianidad, asociación pro ayuda al...
Manolito: ¡Basta! ¡Te creo! ¿O sea que no hay ninguna?
Felipe: Así es...
Felipe: ... no existe ninguna "asocicación pro ayuda al telepático"
Mafalda: ¡Qué insensibilidad social![Mafalda enciende la radio]
Radio: "The boys are in the classroom. Tell me, John: are the boys in the living-room? -No, sir. The boys are in the classroom"
Mafalda: (grita) ¡Tropas extranjeras han invadido el país y han ocupado las radios!
Radio: "Ya así termina una lección más de nuestro curso radial: "Aprendamos Inglés"."
Mafalda: ¡Alarmistas!Papá: ¿Ves? Ponemos la semillita, tapamos...
Papá: ... la regamos un poquito...
Papá: Y dentro de unos días tenemos una hermosa planta.
Mafalda: ¡Ya tuviste que contarme el final!Felipe: ¿Qué quisieras ser cuando grande, Mafalda?
Felipe: ¿Qué te gustaría ser? ¿eh?
[Se cruzan con un viejecito]
Mafalda: "Wash and wear".Felipe: ¡Sabés porque los billetes vienen tan planchaditos últimamente? ¡Porque son "Wash and wear"!
Manolito: ¿"Wash and wear"? Los billetes no son "Wash and wear"; son "best-sellers"
Felipe: ¡Dest-sellers son los libros, hombre!
Manolito: ¿Y porque no los billetes? ¡Si son de los que más ejemplares se imprimen y las ediciones que más pronto se agotan!Felipe: ¿Sabías que se imprimen más ejemplares de billetes que de cualquier otra cosa?
Mafalda: No.
Felipe: Pues así es la cosa. Los billetes son el "best-seller" del año.
Mafalda: Entonces ese señor que aparece en los billetes...
Mafalda: ¿Es James Bond?Felipe: Pensándolo bien, es monstruoso que se impriman más billetes que libros.
Felipe: ¡Algún día se dará más valor a la cultura que al dinero!
Mafalda: ¿No son algo ingenuas tus ideas, Felipe?
Manolito: ¡Ingenuas no! ¡Son peligrosas!Mafalda: Tus ideas son muy loables, Felipe, pero un poco ingenuas.
Felipe: ¿Es ingenuo pretender que la gente aprecie más la cultura que el dinero?
Felipe: ¿No sería hermoso el mundo si las bibliotecas fueran más importantes que los bancos?
Manolito: ¡No! ¡Pedazo de extremista!Mafalda: Papá, ¿qué quiere decir eso de que el mundo es de los audaces?
Papá: ¡Que quienes encaran con intrepidez y valor son dueños del mundo!
Mafalda: [piensa] ¡Salute! ¡Dueños del mundo!
Mafalda: Y vos nunca escrituraste, ¿no?Mafalda: ¿En serio, Felipe? ¿De verdad tu papá te regaló un juego de ajedrez?
Felipe: Sí.
Mafalda: ¿Y sabés jugar?
Felipe: ¡Jhá! ¡La pregunta! ¡Claro!
Felipe: No juego tan bien como Najdorf, por supuesto.
Felipe: Él debe tener mucho mejor puntería.Mafalda: ¡Tomá, yo no veo que tu juego de ajedrez tenga nada de científico!
Felipe: Sin embargo, a mí me dijeron.Felipe: Mi papá me explicó cómo es esto del ajedrez. Primero van los peones, en esta línea...
Mafalda: Ajhá
Felipe: ...después, en esa otra, van el rey, la reina y...
Mafalda: ¡Cómo!.... ¡No, no, no!... Debe ser al revés.
Mafalda: Primero el rey y la reina, y después los peones.
Felipe: ¡No, mi papá me dijo que primero los peones!
Mafalda: ¿Es socialista tu papá? ¿Ehé? ¡A que es socialista!... ¿No?... ¡Es!... ¿Ehé? ¡Es socialista! ¿No es verdad? ¿Ehé?
Felipe: ¡Mafalda tu no entiendes nada! CONTINUA...
jugando al ajedrez 1a parte[Felipe y Mafalda, delante de un tablero de ajedrez]
Felipe: Te explico cómo se juega; pero nada de interrupciones! ¿Prometido?
Mafalda: Prometido.
Felipe: Bueno, ésta es la reina ¿Ves?. La reina se mueve para todos lados.
Mafalda: (grita) ¡Descocada! ¡Sexy de porquería!
[Felipe coge el tablero y se va, Mafalda va detrás, suplicando]
Mafalda: No, Felipe... No abriré la coba... Lo juro... Felipe... Felipito...Felipe: ¡No, no! ¡A vos no! ¡Me haré menos mala sangre explicándole a Manolito!
Felipe: ... y los alfiles se mueven así y así, los caballos se mueven así, y las torres se mueven así, y los peones se mueven así.
Manolito: ¿Y por dónde se le colocan las pilas?[Felipe y Mafalda, delante del tablón de ajedrez]
Mafalda: No seas así Felipito. Explicame. Juro no interrumpirte.
Felipe: ¡Así lo espero!
Felipe: Bien. este es el rey. El rey puede comer para adelante, para atrás, para los costados... ¡En fin! Come para todas partes.
Felipe: Los peones en cambio, sólo pueden comer nada más que...
Mafalda: ¿Ves? ¿Ves?
Mafalda: Después se extrañan de que avance el comunismo!Papá: "Responder sencilla y claramente a las preguntas de los hijos acrecienta la comunicación y la confianza de éstos hacia sus padres"
Papá: "Sencilla y claramente" ¡Así responderé desde hoy a las preguntas de Mafalda.
Mafalda: Papa, ¿podrías explicarme porqué funciona tan mal la humanidad?
[Papá se desmaya]
Mafalda: [a mamá, bajito] ¿Se ha dormido?Papá: [a Mafalda y Felipe] ¡Aaaah! ¡El ajedrez! ¡Antes, cuando yo lo jugaba, no había quién me ganara.
Mafalda: [a Felipe] ¿Los padres dirán esas cosas para que uno los admire con retroactividad?[Manolito y Mafalda escuchando la radio]
Radio: "...No, Julia. Lo nuestro no puede ser. Un abismo nos separa."
Radio: "... Tu posición... tu fortuna. La gente diría que me caso contigo por tu dinero."
Radio: "No, Fernando, no! ¡Sólo quienes son unos canallas podrían pensar así!..."
Manolito: (grita) ¡Es la primera ves que me insultan por radio!Papá: ¡Hormigas!
Papá: ¡Dios mío! ¡Esto sí que es trágico! ¡No hay peor desgracia que las hormigas!
[Mafalda le acerca la radio: "Más víctimas de la lucha en Viet-name. Así mismo, una manifestación en Argel dejó como trágico saldo dos muertos y varios..."]
Papá: [a las hormigas] ¡Antipáticas!Mafalda: Mi papá ha decidido erradicar las hormigas de sus plantas.
Felipe: ¿Y con qué piensa a matarlas?
AMBOS: !
[Los dos ven al papá de Mafalda con un martillo y luego oyen golpes: ¡paf-paf!| ¡Toc-toc! Van corriendo a ver que pasa y ven al papá clavando un clavo en la pared para colgar un cuadro]
Felipe: ¡Ya me parecía que tu papá no podía ser tan bruto!
Papá: ¿Tan?Papá: El asunto es descubrir dónde está ese hormiguero.
Papá: (a Mafalda) Así que si ves una hormiga no la mates, ¿eh? ¡Seguila!
Papá: Hasta luego, y ya sabés, si ves una hormiga, ¡seguila!
[Las hormigas siguen a papá por la calle]Felipe: ¿Y? ¿Pudo eliminar las hormigas, tu papá?
Mafalda: Sí.
Mafalda: Consiguió un hormiguicida fantástico.
Felipe: Estará contento, ¿no?
[Una hormiga camino por el pelo de Felipe con un peón a cuestas]
Mafalda: Uf. Está hecho unas pascuasMafalda: ¡Papá! ¡Se están llevando el hormiguicida que les pusiste!
Mafalda: ¡Al hormiguero! ¡Lo llevan al hormiguero!
Papá: ¡Fantástico! Una vez que lo metan allí...
[Lo dejan alrededor de papá]
Papá: ¡La sorpresa que les espera!Papá: Este granulado se lo llevan ellas mismas al hormiguero y una vez allí... ¡jhé-jhé-jhé!
[Una hormiga lo encuentra y lo sube por la pared. Le cae en la cabeza a papá]Mafalda: Adelante, Susanita. Me alegra que vengas a conocer mi casa.
Mafalda: Éste es mi papá, ¿Ves?
Susanita: ¿Está arreglando el tomacorriente, señor?
Papá: No. Lo lleno de azúcar, así las hormigas vienen y... ¡¡Frrak!!... ¡Se electrocutan!
Susanita: ¡AAAAAAAH!
[Susanita grita Y se va enseguida]
Papá: ¿Cómo alguien puede asustarse de una idea tan buena?
(tira de película) (POBRE MAMA)
MECACHO QUE GENERACIONFelipe: ¿Sigue tu papá luchando contra las hormigs?
Mafalda: Sí, pero no personalmente.
Felipe: ¿Pidió ayuda a alguna compañía fumigadora?
Mafalda: No exactamente.
[Felipe ve dos velas encendidas a la figura de un santo]Mafalda: Platos voladores. ¡Dios mío!
[Le da una patada a la silla]
Mafalda: ¿Y porqué habiendo mundos más evolucionados yo tenía que nacer en este?[Mafalda en la ventana mira el cielo, de noche]
Mafalda: ¿Así que hay mundos que tienen platos voladores, y todo!...
Mafalda: ¡Así que hay mundos más evolucionados que el nuestro!...
[Mafalda saca la lengua al espacio: ¡Ñññññ!]Mafalda: ¡De dónde vendrán los platos voladores?
Felipe: No sé...
Felipe: ¡Pero pàrece que los científicos tampoco lo saben!
Mafalda: ¡Y eso porque te alegra tanto?
Felipe: ¡Porque me siento importante compartiendo la ignorancia con los científicos!Felipe: Si es cierto que los platos voladores vienen de un mundo más avanzado que este...
Felipe: ...Ya nadie podrá decirnos que vivimos en un país subdesarrollado!
Felipe: ¡Porque resulta que todo éste planeta es subdesarrollado!
Felipe: ¡Gracias, por salvar nuestro prestigio internacional!
[Mafalda pasa por allí y se sorpende de lo que oye: (piensa) ?]Mafalda: Si llega a ser cierto que en otros planetas existen seres superiores, estamos fritos.
Manolito: ¡Bah, tonterías!
Manolito: ¿Acaso no es el hombre el rey de la creación?
Mafalda: Sí, pero en este siglo la monarquías han tenido tan mala pata!...Radio: Hizo el Papa un nuevo llamado a la paz.
Mafalda: Y le dió ocupado, como siempre, ¿no?Susanita: Mi muñeco es muy inteligente; apretándole la barriga dice "mamá"
Mafalda: Debe ser extranjero, ¿no?
Susanita: No sé. ¿Por?
Mafalda: Porque si fuera del país, al apretarle la barriga...
Mafalda: ... gritaría: "¡HUELGA!"Mafalda: ¿Qué vas a ser cuando llegues a grande, Susanita?
Susanita: ¡Voy a ser madre!
[El papá de Mafalda sólo oye la respuesta de Susanita y se desmaya]
Susanita: Tu papá es muy original para echarse a descansar.Mafalda: ¡Líos en todad partes!... ¡Qué mal anda el mundo!
Mafalda: (gritando) ¿Y quién es el culpable, eh? ¡Que aparezca el culpable y verá la que le doy!
Felipe: ¡El mundo hace siglos que anda mal! ¿Oíste? ¡Siglos!
Mafalda: ¡Entonces el culpable debe haberse muerto! ¡¡El muy cobarde!!..Mafalda: ¿No te parece Susanita que vivimos en un mundo muy complicado?
Susanita: A mi me resulta muy sencillo, es un mundo de padres e hijos.
Susanita: Todos los habitantes del globo son padres o hijos de alguien. ¡Y eso es todo!
Mafalda: [piensa] Esta nena me hace sentir vieja.Mafalda: , ¿qué programa de televisión te gustaba más?
Papá: Cuando yo era chico no había televisión.
Mafalda: ¿Noo?
Mafalda: ¿Y entonces para qué eras chico? ¡Qué tonto!Mafalda: ¡Apurate, Felipe! No quiero perder el noticioso. ¡Seguro que dirán algo del "mariner" y las fotos de Marte!
Felipe: ¡Vida en Marte! ¿No es sorprendente que haya vida en otros planetas?
Radio: "...y bombardearon intensamente Viet-nam del norte. - Ginebra: no se llega a un acuerdo sobre desarme nuclear. - Jordania: un nuevo tiroteo con tropas de Israel"...
Mafalda: Lo sorprendente es que haya vida en este planeta.Papá: Saqué entradas para ir los tres a un teatro infantil!
Mamá: ¡Fantástico!
[Mafalda entra en casa y oye a su papá]
Papá: Yo creo que a Mafalda le va a gustar. Son todos buenos actores y dicen que el espectáculo es muy divertido.
Papá: ¡Eh, Mafalda! ¡Adiviná adónde te vamos a llevar!
Mafalda: Ya oí: al congreso.Felipe: ¡Qué fotogénnico había resultada Marte! ¿Eh? ¡Muy fotogénico!
Felipe: ¡Y los O.V.N.I.S también, por supuesto! ¡Muy lindos!
Mafalda: ¿Te has vuelto tonto, Felipe?
Felipe: ¡Sssshh!
Felipe: Conviene ir cayéndoles simpáticos.Susanita: ¿Has visto alguna vez un muñeco tan inteligente como el mío, Manolito?
[Muñeco: "Ma-má". Manolito saca el suyo, que dice: "$"]Mafalda: ¡Mamá, esta leche tiene nata!
Mafalda: ¡Siempre igual! ¿Al servirla nunca te fijás si tiene nata?
Mafalda: ¿O estás contra el control de la natalidad?Felipe: ¡Es absurdo! ¡Las palanganas voladoras no existen!
Mafalda: ¡Ya lo sé!
Felipe: ¿Entonces porqué no jugás a los platos voladores?
Mafalda: ¡Porque en un plato no quepo, papanatas!Mafalda: Susanita olvidó aquí a su hijito
Muñeco: Ma-má
[Mafalda de toca el ombligo]
Mafalda: ¿Y si no funciona, de qué sirve tener hecha la instalación?Mafalda: Me revienta esto de tener al capitalismo por un lado y al comunismo por otro!
Mafalda: ¡Uno se sienre sandwich!... ¡Y ya se sabe qué les ocurre alos sandwiches!
[Pasa Manolito comiéndose un sandwich]
Manolito: ¡Grumf! ¡Crof!
[Mafalda le tira un zapato a la cabeza de Manolito]
Mafalda: ¡Imperialsta!
Manolito: (piensa) ?Mafalda: ¡Estoy hasta de comunismo y capitalismo! ¿Porqué no podremos vivir en un mundo sin opciones? ¡Detesto las opciones!
Susanita: Hola.
Mafalda: Hola.
Susanita: ¿Vos a quién querés más; a tu mamá o tu papá?
Mafalda le avento la muñeca a Susanita
Susanita: AAAAHAHAHAAHAA
(Conozcamos a Mafalda y a sus Amigos)(Felipe trama algo con la fruta)
cascara de platano Miguelito, chaqueta negra Mafalda, cepillo Manolito, crema Susanita
(Mafalda hace un zapato con zanahoria como Felipe y se burlan)
Mafalda: DOAH
Manolito: FROEKYOK
(Felipe avienta la fruta y salen corriendo)Mafalda: Felipe se enojó porque le hice notar que su cabeza tiene forma de zapato.
Manolito: Es tonto enojarse por una cosa así.
Mafalda: ¡Claro! Es como si vos te enojaras porque tu cabeza parece un cepillo.
Manolito: ¡Claro! ¿Cómo iba a enojarme yo por eso?
Mafalda: ¿UN CEPILLO?Susanita: Primero voy a ser una señora, ¿no? Después voy a tener hijitos.
Susanita: Luego compraré una casa grande, grande, grande y un auto muy lindo y después joyas y luego tendré nietitos.
Susanita: Y esa será mi vida. ¿Te gusta?
Mafalda: Sí; el único defecto...
Mafalda: ... es que éso no es una vida; ¡Es un escalafón!Mafalda: Tener hijitos está muy bien, Susanita, pero los tiempos cambian.
Mafalda: Además de ser madre, hoy la mujer debe contribuir al progreso, hacer cosas importantes!
Susanita: ¡Tenés razón!
Susanita: ¡Desde mañana mismo aprenderé a jugar al Bridge!
Susanita: ¿Qué pasa?... ¿Acaso no juegan al Bridge las señoras importantes?
Mafalda: (piensa) ¡Dios mío!Felipe: ¿Dónde nació tu papá, Mafalda?
Mafalda: Esperá... A ver...
Mafalda: Él me dijo que de chico, no conoció la televisión, ni el nylon, ni la energía atómica, ni los antibióticos, ni los transistores,...
Mafalda ...Ni los aviones a reacción, no los satélites artificiales, ni los cohetes teledirigidos, ni los lentes de contacto.
Mafalda: Así que debe haber nacido en el Matto Grosso.Felipe: ¡Parece increíble! La tierra da vueltas y vueltas...
Felipe: ... y nosotros parados encima, ni nos damos cuenta.
Mafalda: Es una suerte, porque si la gente notara que la tierra da vueltas...
Mafalda: ... las calesitas irían a la quiebra.Susanita: ¿A vuánto vendes los caramelos, Manolito?
Manolito: A dos pesos cada uno.
Susanita: ¿Y no hay descuento para una futura madre?
Manolito: ¿Futura madre? ¿Dónde está la futura madre?
Susanita: ¡Lo malo de éste país es que la gente no tiene visión para imaginar el futuro!Mafalda: ¡Ejhém!
Mafalda: ¡¡Desde esta humilde sillita formulo un emotivo llamado a la paz mundial!!
Mafalda: ¡Total! Parece que hoy en día, el Vaticano, la UN y mi sillita tienen el mismo poder de convicción.Susanita: ¿Qué es ese recorte de diario, Mafalda?
Mafalda: La foto de un cohete atlas.
Mafalda: ¿No te emociona? ¡Es como tener el futuro en la mano!
Susanita: ¡Es cierto, sí!
Susanita: ¡Es realmente emocionante! ¡Parece un lápiz de labios!
Susanita: ¿Qué pasa? ¿No vas a usar lápiz de labios cuando seas grande? ¿No te emociona ese futuro?
Mafalda: ¡Dios mío!Mafalda: ¿Usted es bueno, señor?
Hombre 1: ¡Por supuesto, nenita!
Mafalda: ¿Usted es buena, señora?
Mujer: ¿Yo? ¡Sí, m'hijita, sí!
Mafalda: ¿Usted es bueno, don?
Hombre 2: ¡Eh! ¡Seguro, nena!
Mafalda: ¡Vaya! ¡Por fin un rubro en el que hemos logrado el autoabastecimiento!Mafalda: ¿Usted es bueno, Don Policía?
Policía: Los policías somos todos buenos.
[Mafalda se queda mirando la pistola que lleva el policía]
Mafalda: Empiezo a comprender cómo funciona la bondad.Mafalda: (A Don Manolo) ¿Usted es bueno, Don Manolo?
Don Manolo: ¡Vaya pregunta, hija! ¡Pues claro!
Mafalda: ¡Es sorprendente! A todo el que le pregunto si es una buena persona, responde que sí. ¡Al final resulta que todo el mudo es bueno!
[Mafalda pasa delante de una pared llena de pintadas de protesta]
Mafalda: ¡Reconforta saberlo!...Mafalda: ¿Vos sos bueno, gatito?
Gato: Miaouu.
Mafalda: Es la respuesta más honesta que he escuchado últimamente.Felipe: ¡Tomá! ¡Y a ver cuándo aprendés a escribir!
Mafalda: Gracias, Felipe.
Felipe: ¿Qué te escribió Felipe en ese papelito?
Mafalda: Una de las cosas que tengo que hacer en mi vida.
Mafalda: Como no quiero olvidar todas las cosas que tengo que hacer en mi vida, a medida que se me van ocurriendo le pido a Felipe que me las anote.
Susanita: ¿Y eso lo enoja?
[Mafalda abre un armario y caen muchas notas]
Mafalda: SíSusanita: ¿Sabías, Mafalda? ¡Mi hijito será médico!
Susanita: Y cuando yo pase la gente dirá: "¡Ahí va doña Susanita, la madre del doctor hijo de Doña Susanita!"
Susanita: ¡Y todo el mundo se enfermará de envidia... y mi hijito se hará muy rico curando la envidia!
Susanita: ¿Cuánto crees que puede llegar a ganar por mes un buen envidiólogo!Felipe: ¡Decidido!
Mafalda: ¿Decidido qué?
Felipe: ¡Seré ingeniero!
Mafalda: ¿Y para decir eso tenías que subirte a la silla?
Felipe: ¡Es que seré un gran ingeniero!Felipe: ¿Qué estás haciendo, Mafalda?
Mafalda: Estoy planificando mi vida.
Mafalda: Para no vivir a tontas y a locas estoy trazando un plan que me ayude a organizar mi vida con claridad.
Mafalda: Teóricamente hablando, por supuesto.Mafalda: ¡Cuidado, mamá! ¡No me pises la vida!
Mafalda: ¡¿No ves que estoy trazando un esquema de cómo sera mi vida?
Mafalda: ¡Has arruinado mi viaje de estudios al Japón!Felipe: Quizás yo también debería planificar mi vida.
Felipe: Veamos: la semana que viene compraré dos nuevas revistas de historietas. [escribe el número 2 en un papel]
Felipe: Pero... ¿Las compraré? No hay que olvidar que el destino nos maneja a su capricho.
[Felipe vuelve de un quiosco con revistas de historietas]
Felipe: ¿Cómo diablos hará el destino para adelatar sus caprichos una semana? ¿Tendrá una I.B.M.?Susanita: ¿Te conté que mi hijito será médico?
Mafalda: (piensa) ¡Dios mío! ¡Ésta y su hijito!... ¡No la aguanto!
Susanita: ¿Te lo imaginás cuando pase en su ambulancia "Alfa-Giulia" Súper Sport?
Mafalda: (grita) ¡Eso ya es demasiado! ¡Es el colmo!
Susanita: ¿Demasiado? ¡Aaah! Para los enfermos pobres es demasiado, ¡Sí! Para ellos deberá tener otra, más ordinaria...Felipe: No. El diccionario no dice que sea mala palabra.
Mafalda: ¿Noooo?
Mafalda: ¿Y que es un asquerosidad unmunda? ¿Eéh? ¿No dice que es una asquerosidad inmunda?
Felipe: No, tampoco
Mafalda: ¡No puede ser!... Leé, a ver.
Felipe: (lee) "Sopa: (del alemán, suppe) plato de caldo con pan, pastas, féculas, etc."
[La mamá de Mafalda, en la cocina, se encuentra el dicccionario en el cubo de la basura]Mafalda: ¡No es posible que tu unica ambición sea ser madre, Susanita! ¿No pensás seguir ninguna carrera?
Susanita: No se me había ocurrido, pero ahora que me lo decís veo que no es mala idea.
Susanita: Dá mucho presigio eso de hacerse ver de vez en cuando por el hipódromo y salir luego en las fotos de los diarios.
Mafalda ?
Susanita: "La señora Doña Susanita Clotilde, en compañía de su hijito, siguió con interés la 7a carrera."
Mafalda: ¡Esta es peor que la sopa!Mafalda: ¿Quién es este tipo, Felipe?
Felipe: El Llanero Solitario.
Mafalda: ¿Por qué solitario?
Felipe: Porque lucha él solo contra los malos.
Mafalda: ¡Como! ¿El borrico este no sabe que es mucho más positivo trabajar en equipo?
Mafalda: ¡Hay tipos ignorantes!Mafalda: ¿Te gusta, Susanita? ¡Me lo regaló mi mamá!
Susanita: ¡Ah! ¿Un negrito?
Mafalda: Sí, ¿Porqué? ¡No vas a decirme que tenés prejuicios raciales!
Susanita: ¿Yo? ¡Por supuesto que no!
Susanita: Si somos todos iguales, ¿cómo voy a tener prejuicios raciales?
Mafalda: ¿Adónde te vas?
Susanita: A lavarme el dedo.Mafalda: ¡Buen día, mundo! ¡Buen día, gente buena de la tierra!
Mafalda: ¡Ñuen ñía!
Mafalda: Si uno no la saluda, la gente mala es capaz de ofenderse.Felipe: Este es Crane, un malvado que les vende armas a los apaches.
Felipe: Pero El Llanero Solitario está al tanto de todo, ¿ves?
Llanero Solitario: ¡Impediré que Crane continúe vendiendo esos fusiles a los apaches!
Manolito: ¿Y quién se cree la vida que es para hacerle esas porquerías a la gente?Radio: "A continuación presentamos..."
Mamá: Mafalda apaga la radio y a dormir que es la 1:00 AM
Radio: "el panorama internacional, con noticias..." [se para]
Mafalda: (piensa) ?
Mafalda: ¿Se acabaron las pilas?... ¿O los problemas internacionales?
películaMafalda: ¡Sopa!... ¡Cuando a ésta de le acaba la pila ya no suelta palabra!
Mafalda: (a la radio) ¿Por qué no tenés un cable con un enchufe? ¿Eéh?
Mafalda: ¡Claro!... ¡A la señorita no le gusta conectarse con los demás!
Mafalda: (a la radio) ¡Introvertida!Papá: Bueno, ya está. ¿Viste qué fácil es colocar una pila nueva en la radio?
Mafalda: ¡Gracias, papá!
[Mafalda enciende la radio: clíck]
Radio: (música) "...y triiiiiste, el jibarito va, pensando así, diciendo adí, llorando así por el camino..."
Radio: (música) "...¿Qué será de Borinquen mi dios querido? ¿Qué será de mis hijos y de mi hogar?"
Mafalda: (al papá) Te vendieron una pila cargada de amargura.Mamá: Mafalda!...
Mafalda: Voooy...
Mamá: Ya que me estás ayudando, pasale el plumero al globo terráqueo. ¿Eh?
Mamá: ?
Mafalda: ¿Limpio todos los países, o solo los que tienen malos gobiernos?Mafalda: (a Felipe y Manolito) ¿Hacia dónde creen ustedes que se dirige la humanidad?
Felipe y Manolito: Hacia adelante, por supuest...
[Felipe y Manolito señalan direcciones opuestas]
Felipe y Manolito: 'Adelante es para allá!
Mafalda: !
Felipe: ¡Allá no es adelante!
Manolito: ¡Pero es mi "adelante!
Felipe: ¡Tu "adelante" no es mi "adelante"!
Manolito: ¡No!
Mafalda: Empiezo a comprender porque a la humanidad le cuesta tanto ir hacia adelante.Mafalda: ¿Adónde vas, Felipe?
Felipe: Al almacén de Manolito.
Felipe: Estoy ahorrando para comprarme un meccano.
Susanita: ¿Entonces por qué no guardás esa moneda en tu chanchito?
[Felipe pone la moneda en el chanchito de Manolito]
Felipe: Porque, apart del de Manolito, no conozco ningún otro chanchito que pague intereses acumulativos.Mafalda: ¡Qué calamidad!
Mafalda: Me he enterado de que cuando aquí es mediodía, en Europa ya es mediatarde y en Asia medianoche.
Felipe: ¿Y?
Mafalda: ¡Y!... ¡Que no veo cómo puede adelantar un país al que las horas le llegan ya usadas por más de medio mundo!Mafalda: ¡Claro! ¿Cómo no va a andar mal el mundo?
Mafalda: Si cuando en Norteamérica es medianovhe, en China es mediodía.
Mafalda: Y cuando en China es medianoche, en Norteamérica es mediodía.
Mafalda: ¿Cómo demonios pueden llegar a entenderse doscientos millones de tipos almorzando con seiscientos millones de tipos durmiendo?Mafalda: Es una carta importante Felipe. ¡Por favor, escribímela!
Felipe: Bueno está bien, dame.
Mafalda: "Al Sr. Secretario General de la UN: Considerando que cuando en Washington y Londres es de día,..."
Felipe: !
Mafalda: "... en Moscú y Pekín es de noche,... ¿Ha pensado usted que tal vez..."
Mafalda: "...lo que divide al mundo no es la política, sino la cama?"[De noche, el reloj marca casi las mañanaz]
Mafalda: Papá.
Papá: ¿Húh?
Mafalda: Los cuednoz son un peligro para el mundo occidental, ¿no?
Papá: Sssí.
Mafalda: Y ahora que para nosotros es de noche y estamos descansando, ...
Mafalda: Para ellos es de día y están trabajando, ¿no?
Papá: Sí, claro !
[Papá se queda cuednoz][Mafalda, mirando un reloj]
Mafalda: ¡Hay que ver lo poco que dura un minuto!
Mafalda: ¡Qué desperdicio!
Mafalda: Minutos en buen uso, y porque aparecen otros nuevos ya no se pueden volver a emplear.
Mafalda: Igual que los norteamericanos con las heladeras.Mafalda: (a Felipe) ¿Se te ha ocurrido pensar en la cantidad de minutos que esperan turno para salir de los relojes?
Mafalda: ¡Tenemos por delante millones de minutos sin usar! ¡Minutos relucientes, nuevitos!
Mafalda: ¡Minutos que, sobre todo, tendremos que saber emplear positivamente!
Felipe: ¡Dios mío! ¡Qué responsabilidad!Mafalda: ¿Qué te preocupa, Susanita?
Susanita: El control de la natalidad.
Mafalda: Bueno, pero éso...
Susanita: ¡"Pero éso" un pepino!
Susanita: ¡Yo quiero ser una madre descontrolada![Mafalda canta en la bañera]
Mafalda: Es la única manera de sobrellevar esta inmensa blanca soledad de la bañadera.Mamá: [a una amiga] Parece que a Mafalda le ha gustado mucho tu bebé, Rosita.
Bebé: Ap-bbbbb-gugh-dá-da-zzs, nnguig.
Mafalda: [piensa] ¡Tan chiquito y ya dice incongruencias!Manolito: ¿Un caramelo?
Mafalda: Gracias, Manolito.
Mafalda: ¡Hmmm! ¡Qué rico!
Manolito: Es una atención del almacén de mi papá, que vende muy barato.
[Mafalda escupe el caramelo]
Mafalda: ¡Ahora comprendo! ¡Eso se llama interés!
Manolito: ¡Pero en lenguaje poético-comercial, eso se llama "relaciones públicas"!Manolito: La función de las relaciones públicas es mostrar a la gente que los empresarios somos humanos...
Manolito: Servite, Susanita. El almacén de mi papá te invita a saborear un rico caramelo.
Susanita: ¡Oh! ¡Gracias!
Manolito: ¡UN rico caramelo!
Manolito: ... y que los empresarios no somos tontos.[Radio: "... inestable, y empeorando luego. Ha sido el pronóstico metereológico"]
Mafalda: ¡Creí que hablabas del gobierno! ¡Maldito alarmista!Mafalda: Por radio dijeron no sé qué de milibares. ¿Qué son los milibares, papá?
Papá: Te explicaré: los milibares son una medida de presión.
Papá: Según esté la atmósfera, se dice que hay uma presión de tantos milib...
Mafalda: Perdón, papá.
Mafalda: Yo te pregunté por los milibares; no por los militares.Mafalda: ¿Qué rica comida has hecho hoy, mamita?
Mamá: Sopa.
Mafalda: ¡Chst! ¡No se dicen malas palabras en la mesa!
Mama: ¡"Sopa" no es una mala palabra!
Mafalda: ¡Tampoco se dicen mentiras en la mesa!Mafalda: ¡Buenas noches, mundo! Será hasta mañana.
Mafalda: Pero, ¡ojo! que quedan muchos irresponsables despiertos, ¿eh?Felipe: ¡Estás frita! ¡Jaque!
Mafalda: ¿Puedo emplear la "defensa siciliana"?
Felipe: Empleala.
Mafalda: ¡Mascalzone!
Mafalda: ¡Gracias!Manolito: Veamos: si yo como ésa, él me come ésta... ¡ajhá! ¿y si como esa otra?
Manolito: ¡No! Mejor como aquélla, porque si como, él no me come. ¿Y si como....
[Se marcha y vuelve con un bocadillo]
Manolito: Veamos: si yo...Mafalda: ¿Quién es este muchacho?
Papa: Yo.
Mafalda: La verdad es que sos más lindo ahora.
[Papá con cara de felicidad en el autobús]
Hombre 1: ¿Y ése, tan contento?
Hombre 2: ¡Algún masoquista!Mafalda: ¿Por qué hay gente pobre, mamá?
Mamá: Y... bueno... pues... este... en fin...
Mafalda: ¡Esperá, esperá! No sospeché que mi pregunta fuera tan interesante.[Mafalda, Susanita y Manolito]
Susanita: ... todas se probaban el zapatito, pero a la que no le quedaba corto, le apretaba de acá, o de allá.
Susanita: ... entonces el príncipe, viendo que nadie podía calzar aquél delicado zapatito...
Manolito: ¡Abrió una sucursar del Dr.Scholl!
Manolito: ¡Qué poca visión comercial!Papa: ¡Esta no floreció! Y tuvo riego, luz, abono... no sé qué puede haberle faltado.
Mafalda: ¡Llegó la primavera!
[La planta florece de golpe]
Mafalda: Información.Mafalda: ¿Para mí? ¿En serio?
Felipe: [Ruborizado] Regalito de primavera.
Mafalda: ¡Qué linda flor! ¡Gracias, Felipe!
Mafalda: ¿Dónde te parezca que la ponga?
Felipe: Ha sido como regalarle un terrón de azúcar a Fidel Castro.[Mafalda, Felipe y Manolito sentados]
Manolito: (grita)¡...Y cuano sea grande voy a tener una cadena de súpermercados, que va a cortar el hipo!
Manolito: ¡Híp! ?Mafalda: ¿Qué podríamos hacer por Manolito y su hipo?
Felipe: Primero podemos ver qué nos explica el diccionario sobre el hipo.
Manolito: ¡Híp! ¡Híp!
Felipe: (lee) "Hipo: movimiento convulsivo, provocado por contracciones involuntarias del diafragma."
Mafalda, Felipe y Manolito: ?
Mafalda: ¿No te sentís, al menos, un poquito más importante?
Manolito: ¡Híp!Manolito: ¡Híp!
Mafalda: Oí que para cortar el hipo hay que tomar siete sorbos de agua, sin respirar.
Manolito: ¡Éso ya me lo recomendó todo el mundo! ¡Híp!
Mafalda: ¿Y has hecho caso?
[Manolito se aprieta la barriga con un dedo y le sale agua por los oidos]
Manolito: ¡A todo el mundo! ¿Híp!Mafalda: ¿Creés que un susto le cortará el hipo a Manolito?
Felipe: Probemos.
Mafalda y Felipe: ¡Revolución!... ¡Los tanques!
Mafalda y Felipe: ¡Guerra Civil!
Manolito: ¡Híc!Susanita: (a Manolito) No te perocupés, ya se te pasará ese hipo. Además el hipo no desmerece a nadie, ¿No has oído hablar de las hipotecas?
Manolito: ¡Híp!
Susanita: Las hipotecas son unos lugares en los que se guardan hipos. Los hipos más famosos de la historia se encuentran allí: hipos de Colón, de Verdi,...
Susanita: ... Hay un curioso hipo que contrajo Napoleón, de tanto decir: "Egípto". Luego hay un hipo de "Shakespeare", y otros de...
[Después, Mafalda se encuentra con Manolito]
Mafalda: ¿Y tu hipo, Manolito?
Manolito: ¡Susanita acaba de cortármelo!Mafalda: ¡Trabajás como una negra en la cocina! ¿Y para qué? ¡Sopa!
Papa: Para éso no tuve que trabajar nada; es sopa en cubitos.
Mafalda: ¿En cubitos?
Mafalda: ¡Qué bajo ha caído la geometría, señor!Vendedor: ¿Está tu mamá, nenita?
Mafalda: Se está bañando, ¿qué desea?
Vendedor: Ofrecerle la extraordinaria máquina de lavar "Whashex-70"
Mafalda: ¿Sirve para lavar conciencias?
Mamá: ¿Quién era, Mafalda?
Mafalda: Nadie original, mama.Radio: ... señalando que los agentes del comunismo se hallan infiltrados en todos lados; ante el requerimiento...
Radio: ... periodístico, de si podría especificar en qué lados, el Sr ministro se limitó a recalcar...
Radio: ... "en todos"
[Mientras escucha la radio, Mafalda recorta una cadena de muñecos de papel, inexplicablemente uno de ellos queda mirando hacia el otro lado que los otros][Mafalda da vueltas alrededor del globo terráqueo]
Papá: ¿Qué hacés, Mafalda?
Mafalda: Soy una cápsula espacial.
Papá: ¿Llevás algún tripulante de ésos que abren la escotilla y salen al espacio?
[Cuando Mafalda pasa por delante de su padre saca la lengua]
Mafalda: ¡A que nunca viste un tripulante tan húmedo!...Susanita: ¿Cuánto gana tu papá?
Mafalda: No sé, ¿Y el tuyo?
Susanita: Tampoco sé, pero gana más que tu papá.
Mafalda: ¡Si no sabés cuánto gana ninguno de los dos no podés afirmar eso!
[Susanita se sonroja]
Susanita: ¡No es cuestión de afirmar nada, sino de no estropear mi esquema!Mamá: ... y si Susanita vuelve a preguntarte, contéstale que tu papá gana lo bastante como para que podamos vivir decentemente.
Mafalda: ¡Eso le diré! ¡Sí señor! "¡Mi papá gana lo bastante como para que podamos vivir decentemente!
Mafalda: [ruborizada] ¡Qué papelón!Susanita: Decime, Manolito, ¿cuánto gana tu papá?
Manolito: Y... pues.. bueno.. el almacén no deja mucho margen... ¡en fin! Todo anda tan mal hoy en día.
Susanita: ¡Ya me parecía! ¡Entonces mi papá gana más que tu papá!
Manolito ¡Jhá!Susanita: ¿Te molesta que te pregunte cuánto gana tu papá, Felipe?
Felipe: ¡No, por supuesto! ¡No voy a molestarme porque me preguntes eso?
Susanita: ¿Cuánto gana?
Felipe: ¡Tampoco voy a molestarme en contestarte eso!Mafalda: ¿Has visto el fardo de problemas qie hay en el mundo, Felipe? ... ¡Humm, no sé!... Pero me parece que los adultos andan con ganas.
Felipe: ¿Con ganas? ¿Con ganas de qué?
[Pasa el padre de Mafalda cantando, con una maceta en las manos]
Papá: ...Mmmmmm...
Mafalda: ¡De endilgarnos ese fardo a las generaciones jóvenes!Papá: ¡Mafalda! ¿Vos tenés el diario de hoy?
[Aparece volando el periódico como avión de papel]
Papá: ¿No podías haber usado un diario viejo?
[Aparece otro periódico, ahora como un avión antiguo]Mafalda: ¿Qué recortás del diario, mamita?
Mama: Una receta.
Mafalda: ¿Algo rico?
Mamá: Sopa de pescado.
Mafalda: ¡Maldita sea la libertad de prensa!Susanita: ¡Cuando sea grande quiero tener muchos vestidos!
Mafalda: ¡Y yo mucha cultura!
Susanita: ¿Te llevan presa por salir a la calle sin cultura?
Mafalda: No.
Susanita: ¡Probá salir sin vestido!
Mafalda: Es muy triste tener que pegarle a alguien que tiene razón.Mafalda: ¡Se acerca el día de la madre y no sé qué regalarle a mi mamá!
[Mafalda ve a Manolito, Susanita y Felipe pensando]
Mafalda: ¡Qué hijismo flota en el ambiente!Mafalda: ¡Es terrible!... ¡Se vien encima el día de la madre y no sé qué regalarle a mi mamá!
Felipe: Yo tampoco.
Manolito: Hay cantidad de cosas lindas para regalar: un frasco de buenas aceitunas, mariscos en lata, un quesito, fiambres, garbanzos, fideos, dulces...
Mafalda y Felipe: ¿Cómo vamos a regalar a a nuestras madres cosas de almacén?
Manolito: ¡Hombre!... ¡Si les dá por hacerse los intelectuales!...Mafalda: Querida mamita: en tu día de la madre te regalo estos besitos: chuic! chuic! chuic! chuic! chuiic!
Mafalda: Bueno, ahora veamos si al destaparla se escucha.
Mafalda: ¡No resultó!
Mafalda: ¡Claro! ¡Si resultar a el señor Grundig fabricaría botellas!Mafalda: ¡Dios mío! ¡Pasado mañana es el día de la madre, y yo no sé qué regalarle a mi mamá!
Susanita: Yo a la mía le regalaré un pañuelito.
Mafalda: ¡Dichosa vos, que tenés el problema resuelto!
Susanita: Gracias por tu optimismo.
[Susanita sigue a una mujer con una tijeras en la mano]Mafalda: (gritando) ¡Felipe! ¡Felipe!
Mafalda: ¿Sabés qué se me ocurrió regalarle a mí mamá? ¡Un libro!
Felipe: ¡Fantástio! ¿Cómo hiciste?
Mafalda: ¡Y!... Pensé qué me gustaría que me regalaran a mí, si yo fuera mi mamá.
Felipe: ¡Claro! ¡Ése es el sistema! ¡A ver!... ¡Ya está!...
Felipe: Aunque no sé para qué diablos quiere mi mamá la colección completa de "El llanero solitario"Mafalda: ¡Feliz día, mamita!
Mamá: ¡Oh! ¡Un libro! ¡Gracias Mafalda!
Mama: ¡Hoy es un día hermoso!
Mafalda: Sí.. ¡lástima la humedad!Mafalda: ¡Zas! ¡Esta descompuesta la radio"
Radio: Se ha escuchado, música electrónica.
Mafalda: ¡Zás! ¡Está descompuesto el arte!Radio: ¡Por fin! ¡Salió la nueva sopa concentrada marca...!
Mafalda: ¡Cuando alguien es tan idiota! ...
Mafalda: ¡IDIOTA!
Mafalda: ... merece ser insultado en Cinerama.Mafalda: Ayer estuve en penitencia por comer bombones sin permiso.
Susanita: Cuando a mí me ponen en penitencia pienso que se va a quemar la casa y yo voy a salvar a mis papás y ellos van a pedirme perdón, llorando.
Papá: Mafalda, ¿No viste por aquí una caja de fósf...
Mafalda: Sí, tomá, la tengo yo.
Mafalda: (A Susanita) ¿De qué hablábamos?Felipe: (a Mafalda) Es muy gracioso lo que se me ocurre pensar a mí, cuando me ponen en penitencia.
Felipe: Pienso que me voy a morir... ¡Jhá!... Y que mis papás llorarán de arrepentidos, por haberme puesto en penitencia, siendo yo tan bueno.
Felipe: "¡Era tan bueno!... ¡Y se murió!... ¡Y estaba en penitencia!... ¡Y... y..."
[Felipe se pone a llorar y se apoya en Mafalda]
Felipe: ¡Sñíg!...Mafalda: Decime, Manolito ¿Nunca te pusieron todo un día en penitenciapor alguna travesura?
Manolito: ¡Nunca!
Manolito: Mi papá dice que éso de la penitencia es un castigo alargado, como un cheque...
Manolito: ...Y él prefiero dar bofetones al contado.Papá: ¡Pero Mafalda! ¡Sólo si tomás la sopa podrás llegar a ser grande!
Mafalda: ¿Grande como quién?
Papá: ¡Y! Como mamita, como yo.
Mafalda: ¡Así que encima.. eso!Mafalda: ¿Qué decís, Premio Nobel de la maceta?
Papá: ¿Dónde está el respeto que debés guardar a tu padre?
Mafalda: ¿En la heladera?Mafalda: ¡Buen día, papá! ¿Cómo es que no has ido a trabajar?
Papá: ¡Porque tengo dolor de muelas!
Mafalda: ¡Ah! ¿Cuando uno tiene dolor de muelas no va a trabajar?
Papá: Así es.
Papa: ¡Pobres! ¡Qué mal deben andar de las muelas últimamente algunos gremios!Papá: ¡Maldita muela!
Mamá: Tendrás que ir al dentista.
Mafalda: ¡Cómo! ¿Tenemos algún dentista en el país?
Mamá: ¡¡Por supuesto, Mafalda!! ¡¡O qué creías!!
Mafalda: Que todos, todos, todos se habían ido a Norteamérica.[Mafalda y Felipe leyendo. Tiembla el suelo]
Felipe: ¿Qué ocurre? ¿Arrancó la heladera?
Mafalda: No; mi papá comenzó a vestirse para ir al dentista.Mafalda: Mi papá me contó su visita al dentista.
Felipe: ¡Siempre quise saber cómo es un consultorio de esos!
Mafalda: Bueno, te diré,... No es nada original.
Mafalda: Es uno de esos tantos lugares a los que la gente va, se sienta,...
Mafalda: ...y abre la boca para no decir nada.Mafalda: Mi papá me contó su visita al dentista.
Felipe: ¡Siempre quise saber cómo es un consultorio de esos!
Mafalda: Bueno, te diré,... No es nada original.
Mafalda: Es uno de esos tantos lugares a los que la gente va, se sienta,...
Mafalda: ...y abre la boca para no decir nada.Mafalda: ... el que trabaja sabe que el que está sin hacer nada pasa un mal momento.
Mafalda: ... y el que está sin hacer nada, se queja.
Manolito: ¡Porque vivimos una crisis social y gremial! ¡Eso es lo que ocurre en este país!
Mafalda: Pero nosotros hablábamos de lo que ocurre en lo del dentista.Mafalda: (piensa) ¡Susanita ha contado tantas veces su gastado cuento!
Susanita: (a Felipe) ... y el príncipe tomó en brazos a Cenicienta y bailó con ella toda la noche,...
Susanita: ...ló con ella toda la noche, ...ló con ella toda la noche, ...ló con ella toda la noche, ...ló con ella toda la noche,
[Mafalda toca la cabeza de Susanita con un dedo: Tic, tic]
Susanita: ...hasta que el reloj dió las doce; entonces Cienicienta...
Mafalda: (piensa) ¡Ha contado tantas veces su rayado cuento!...[Mamá y Mafalda, con una mujer en la calle]
Mujer: ¿Así que esta es tu nena, querida? ¡qué ricuar!
Mujer: ¿A quién querés más, tesoro, a tu mamá o a tu papá?
Mafalda: ¿Usted quiere la respuesta "estandard" o una explicación más completa de lo que siento por cada uno?Mafalda: ¡La sopa es a la niñez lo que el comunismo es a la democracia!Felipe: Adiós, chicas.
Mafalda y Susanita: Adiós, Felipe.
Mafalda: Este Felipe es muy bueno, ¿No?
Susanita: ¿Es de gran aceptación en Europa y Estados Unidos?
Mafalda: ¿Y éso? ¿A qué viene?
Susanita: A que nada es bueno, si no es de gran aceptación en Europa y Estados Unidos.Mafalda: ¡No es posible que sólo te interese ser madre y ama de casa, Susanita!
Mafalda: Hoy en día, la mujer está llamada a ocupar un lugar cada vez más importante.
[Pasa una señora gorda]
Susanita: Mañana mismo comienzo un régimen contra la importancia.Felipe: (a Mafalda y Manolito) ¡Tengo un cuento graciocísimo!
Mafalda: ¡Contálo!
Felipe: Un submarino se sumergió; y bajó tanto, tanto, pero tanto, que los peces se preguntaban:- "¿Será un submarino moneda nacional?"
Felipe: Jhá-jhá jhá-jhá...
[Felipe ve que los otros dos no se ríen]
Felipe: Lo que pasa es que es un humor muy profundo.Mafalda: Cuando sea grande, trabajaré como intérprete en la UN.
Mafalda: Así contribuiré a que los pueblos se entiendan.
Mafalda: Estudiaré inglés, ruso, ...
[Se imagina en la UNO, el embajador de EEUU al de la URSS: "¡Dígale que se vaya a RJOXIS @#$%!"]
Mafalda: Y algo de yudo, por las dudas del carácter.
película (el mundo de mafalda)[Susanita y Felipe acaban de jugar al ajedrez]
Felipe: Veo que sos buena perdedora Susanita.
Felipe: Otros, cuando pierden,... ¡Hay que ver cómo se ponen!...
Susanita: (llora) ¡Sñíg!...
Susanita: ¡Maldito sea!... ¡Con lo bien que me estaba saliendo la hipocresía!...[Mafalda soñando]
Mama: ¡Mafalda, ya no sos más la hijota de una mediocre!
Mamá: ¡Estudié una carrera! ¡Tengo un diploma!
[Mafalda despierta]
Mafalda: ¡Mamá! ¡Anoche soñé que tenías un diplo...
[Mamá haciéndose la permanente, Mafalda vierte una lágrima]Mafalda: Anoche soñé que mi mamá había estudiado una carrera.
Susanita: ¿Y había ido a la facultad, y todo?
Mafalda: Claro.
Susanita: ¿Y había conseguido novio, y todo?
Mafalda: ¿Novio? ¡No!
Susanita: ¿Así que había ido a la facultad, y nada!Mafalda: ¿Vos soñás muy a menudo, Manolito?
Manolito: Sí, justamente anoche tuve un sueño.
Manolito: Soñé que yo estaba en el almacén de mi papá; y veía que los precios de toda la mercadería subían, subían y subían.
Mafalda: ¿Y?
Manolito: Y nada más.
Mafalda: ¡Podrías conseguir libretos más originales, para tus sueños!Felipe: Me he enterado que te interesa el tema de los sueños, Mafalda.
Felipe: Las otras noches tuve un sueño que enfocaba el problema de la soledad del individuo.
Mafalda: ¡Salute!
Felipe: ¡Sí señor! ¡El terrible y angustioso problema de la soledad del individuo! ¡No te exagero!
Felipe: Bueno... tal vez sí te exagero... porque en realiadad soñé con "El Llanero Solitario"Susanita: ¿Les he dicho alguna vez que cuando sea grande voy a tener hijitos?
Mafalda y Felipe: ¡Nos lo has dicho mil veces!
Susanita: ¡Me encanta hablar del asunto con gente tan bien informada!Mafalda: Papá...
Papa: ¿Huh?
Mafalda: No me puedo dormir.
Papá: Contá ovejitas.
Mafalda: Papá.
Papa: ¿Mmh?
Mafalda: Decime, ¿venderán computadoras electrónicas en cuotas?Felipe: Escuchen esto: "En el año 1900, los habitantes de la tierra sumaban mil seiscientos millones. En la actualidad somos tres mil millones"
Felipe: "Y se calcula que en los próximos 30 años llegaremos a ser siete mil millones"
Mafalda: Por favor, Manolito, ¿querés no adelantarte treinta años y sacar tu codo de mis costillas?[Mafalda y Susanita, mirando el globo terráqueo]
Mafalda: ¿Te has enterado, Susanita? ¡Dentro de treinta años los habitantes de la tierra vamos a ser sietemil millones!
Susanita: ¡Santo Dios! ¿Y mis hijitos?
Mafalda: ¿Tus hijitos, qué?...
Susanita: ¿Cabrán?...Mafalda: ¡O sea que, según las estadísticas, dentro de 30 años la población mundial será de sietemil millones! ¡Dios mío!
Mafalda: ¡Me pregunto cuál será la solución a los problemas que va a acarrear semejante cantidad de gente!
Manolito: ¿Una escopeta?[Mafalda y Susanita hablan mientras el papá de Mafalda las oye]
Mafalda: ¡Pobre mundo! ¡Con lo tan mal que anda pronto va a estar súper-requerepoblado por 7000.000000 de personas!
Susanita: (queda horrorizada al escuchar esto) ¡¡7000.000000 de personas!! Y... ¿Para cuando sera eso?
Mafalda: ¡No se!... Dentro de al menos 30 años
Susanita: Ahhh, Sí,... y para ése entonces vamos a tener la edad que tienen ahora nuestros papás.
[Mafalda mira a su papá]
Mafalda: ¡¿ Así que además de apretados,... ¡Viejos!Mafalda: ...Y cuando la población mundial llegue a sietemil millones vamos a vivir todos apretados como perejil en maceta!
Felipe: ¡Vamos, Mafalda!... ¡No hay que tomar el asunto tan a la tremenda!... ¡No es problemala cantidad de gente!
Felipe: ¡Lo esencial es que no aumente el porcentaje de tontos!... ¡Y eso no tiene porqué ocurrir!
Mafalda: Tenés razón Felipe. No lo había pensado. ¡Gracias por tranquilizarme!
Felipe: Se me ocurre que el día de mañana no voy a ser mal padre.Susanita: ¡Sopa!
Felipe: ¿Por qué decís malas palabras, Susanita?
Susanita: ¡Por el maldito asunto de la superpoblación!
Felipe: ¡¿Ahora vos, con esa cuestión?!... ¿Pero qué diabloa tiene de malo que dentro de unos años el mundo tenga más habitantes?... ¿Eh?
Susanita: ¡Que entre tanta gente, los individualistas vamos a andar de paramales!Susanita: ¡Traidora! ¡Me metiste en la cabeza el problema de la superpoblación mundial y ahora te despreocupas del asunto!
Mafalda: [piensa] ¡Qué latosa! ¡Dios mío!
Susanita: Para que sepas: cuando el mundo esté superpoblado van a faltar los alimentos.
[Mafalda se imagina un titular en el diario: "Escasez mundial de sopa"]
Mafalda: [a mamá] ¡Uuuujhuuuu!Felipe: ¿Y ese pito?
Mafalda: ¡Con este maldito calor, tengo que usarlo por mi papá!
Felipe: ¿Por tu papá? ¿Y qué tiene que ver tu papá?
[Mafalda silva cuando su papá se acerca con una planta que le tapa la cara]
Mafalda: ¡El camino! ¡Crecen mucho las plantas con este maldito calor!Mafalda: Mirá, papá; se te ha caído una semilla.
Papá: ¿Y éso de señalar con el meñique? ¿es una novedad?
Mafalda: Y... me dió, no sé qué señalar a una inocente semillita con el índice.
Mafalda: ¡El índice está tan usado en política!Mafalda: Realment, el índice es un dedo fantástico.
Mafalda: Disca el teléfono, ... , pasa las hojas de los libros, ...
Mafalda: ... hace callar a la gente... oprime muy importantes botones...
Mafalda: ¡Sos todo un ejecutivo!Mafalda: ¡Es increíble la importancia del dedo ídnice!
Mafalda: Un patrón pone su índice así... ¡y tres mil obreros quedan en la calle! ¡Aaaah!
Mafalda: ¡Este debe ser el maldito índice de la desocupación con el que escorchan tanto!Mafalda: Aquí donde lo ves, de un dedo como este dependen el destino de la humanidad.
Mafalda: Basta que alguien lo apoye sobre el botón de disparo de un cohete nuclear, para que el mundo salte en pedazos.
Mafalda: ¿Hay algo capaz de superar el poder de semejante dedo?
Manolito: ¡Una puerta!Susanita: Lo malo del dedo índice es que no sirve para llevar anillo.
Susanita: Además es útil para decir "no"...
Susanita: ... pero mirá lo ridículo que resulta para decir "sí"
Susanita: ¡Ni para anillo ni para decir "sí"! ¡No es un dedo muy casamentero, que digamos!Susanita: ¡Oh! ¡Qué planta más divina!
Susanita: Tu papá tiene muy lindas plantas, Mafalda.
Susanita: Son todas de plástico, ¿verdad?
Mamá: [al famacéutico] Déme algo eficaz contra "shocks" hepáticos.Mafalda: Papá.
Papá: ¿Mmmm? ¿Qué pasa?
Mafalda: Que no puedo dormirme.
Papá: ¿Otra vez? contá ovejitas, Mafalda.
Mafalda: ¡Pst!
Papá: ¿Qué hacés aquí? ¡Andá a tu cama a contar ovejitas!
Mafalda: ¿Estás loco? ¡Heché un vistazo y hay como 7000!Mafalda: (a Felipe) ¡Que a Manolito, con lo bestia que es, le guste la sopa, no me extraña!... ¡Lo que me revienta es que los grandes nos quieran hacer creer que si uno no la toma, no crece!
[Mafalda y Felipe ven un joven igual que Manolito, pero mayor. Está saliendo del almacén de Manolito y, como él, lleva una cesta con un pedido]
Mafalda y Felipe: !
Manolito: (a Mafalda y Felipe) ¿Saben que por fin largaron a mi hermano del servicio militar?
Mafalda y Felipe: ¡Sí!... ¡Y es uno de los sustos más grandes que nos han dado los militares!
Manolito: (piensa) ?Susanita: ¿Así que tu hermano acaba de dejar la vida militar? ¡Contáme algo de él, Manolito querido!
Susanita: ¿Las chicas de la sociedad lo invitaban a sus fiestas de 15 años; y él bailaba, con su hermoso uniforme de cadete?
Manolito: Mi hermano no era cadete; ¡era conscripto!
Susanita: ¡Qué asco!Felipe: ¡Tan contento que estaba Manolito porque su hermano salió del servicio militar!...
Mafalda: ¿Y qué pasó?
Felipe: Que Susanita le dijo que era un asco tener un hermano que fué conscripto.
Mafalda: ¡La taradita!...
Mafalda: ¿Qué haría entonces Susanita en Israel, donde las mujeres hacen el servicio militar.
[Aparece Susanita]
Susanita: ¡Sería antisemita!Mafalda: Papá, ¿Vos hiciste el servicio milit...
[La mamá de Mafalda le dice con señas que calle]
Mafalda: ?
Papá: ¿El servicio militar? ¡Por supuesto! ¡Nunca voy a olvidar aquella vez que el cabo Siracussa me privó de franco por saludar sin el birrete puesto!
[Cenan]
Papá: ...Y la noche antes de salir de maniobras, el rubio Mondino, que estaba de imaginaria en los corrales, se durmió y... ¡Jí-jí!... Se soltaron todas las mulas... ¡Já! ¡Que baile le dió luego el "principal" Azanza! ¡Era bravo, el "principal" Azanza! ¡Recuerdo una vez que...
[Se van a la cama]
Papá: ¡El que no era mal tipo, era el gordito Peruzzi! ¡Resulta que una vez, va el gordito Peruzzi a la guardia y se...
Mamá: Hasta mañana, Mafaldita.
Mafalda: Perdoname mamá, ¡Yo qué sabía!...Felipe: [en la cama, pensando] La verdad... me aterra un poco pensar que algún día tendré que hacer el servicio militar.
Sargento: ¡Te mandaré al calabozo, por inútil!
El Llanero Solitario: Le conviene no hacerlo, sargento.
Sargento: ¡Cielos! ¡El Llanero Solitario!
Mafalda: ¿Oíste anoche al idiota que sé a qué horas se puso a dar hurras?
Felipe: [ruborizado] Nnnn... no, no.Susanita: (a Manolito) Tu hermano habrá sido buen conscriopto, pero... ¿Qué querés? ¡A mï no me guatan los conscriptos!
Felipe y Mafalda: No le hagas caso, Manolito. Nosotros te apoyamos.
Susanita: ¡Los cm m onscriptos son pelados y feos!
Manoli aaaaah! ¡Claro! ¡A ella le gusta esos tarados peludos de "Los Beatles"!
Felipe y Mafalda: ¡¡Epa!Mafalda: ¿Así que no te gustan "Los Beatles", Manolito?
Manolito: ¡Me los nombran, y me dá una fiebre de cuarenta grados!
Mafalda: ¡¿Pero cómo?! ¿Vos no admirás a los millonarios?... ¡"Los Beatles" son millonarios!
Manolito: ¡Bueno!... ¡Y qué!... ¿Te creés que éso cambia en algo mi opinión sobre "los Beatles"? ¿Eeeh?
[Llega Felipe]
Felipe: ¿Qué pasa con "Los Beatles"
Manolito: ¡Que me los nombran, y me dá una fiebre de treinta y siete grados!Manolito: [a Mafalda y Felipe] ¡Si creen que me van a gustar "Los Beatles" porque son millonarios, se equivocan!
Manolito: ¡Los de Wall-Streen! ¡ESOS son millonarios! ¡A ésos SÍ los admiro!
Manolito: ¡Porque "Los Beatles" hacen bailar sólo a la juventud! ¡En cambio los de Wall-Street hacen bailar a TODO el mundo!
Manolito: ¡Y sin guitarritas!Mafalda: ¿Dentro de cuántos días es Navidad?
Manolito: Veamos; hoy es 13 de diciembre.
Manolito: Así que Navidad viene a ser dentro de mñsb-ssñm-bsst-mññg-ssmññbs...
Manolito: Esteee,...Dentro de...
Manolito: (piensa) ¡Maldito sea! ¡Necesitaria más dedos!
Mafalda: ¿Dentro de?...
Manolito: ¿Dentro del zapato![Mafalda cuenta ovejitas y una no se atreve a saltar]Mafalda: ¡Bueno! ¡A ver!
Mafalda: ¿Por dónde hay que empezar a empujar este país para llevarlo adelante?Felipe: ¡Ah! Veo que tu radio también tiene el sellito "Made in Japan".
Mafalda: ¡Cómo "también"?
Felipe: Sí, ¿Ves? Ahí dice "Made in Japan".
Felipe: Mi linterna también es "Made in Japan".
Felipe: El encendedor de mi papá también, la cámara fotógrafica, los prismáticos, mis juguetes a pila... ¡Todo tiene el mismo sellito "Made in Japan"!
[Mafalda se mira el ombligo, preocupada]
Felipe: ?
Mafalda: ¡Es distinto! ¡Qué susto!...Mafalda: Cuando sea grande voy a conseguirme una beca para conocer el Japón.
Mafalda: Un país que fabrica tantas cosas lindas debe ser algo fantástico, ¡sí señor!
Susanita: ¡Además, los japoneses tienen siempre muchos hijitos!
Susanita: ¡Ya salío ésta con los hijotos!
Susanita: ¡Para que sepas: el japón es lo que es, gracias a su producción hijícola!Mafalda: ¿No te resultan apasionantes los japoneses, Manolito?
Manolito: ¡Ya lo creo! He oído algunas cosas sobre ellos.
Manolito: Por jemplo, que para suicidarse, agarran un cuchillo y, ¡fffgss! ¡Se hacen el ikebana!
Mafalda: ¡Andá! ¡El ikenbana es el arreglo de las flores!
Manolito: ¿El arreglo de las flores?
Manolito: ¡Eso es el velorio, ¡Bestia!Manolito: Decime, ¿Cómo se llama eso que ¡Ffgggss!, hacen los japoneses para suicidarse?
Felipe: "Harakiri" ¿Por qué?
Manolito: Porque yo le discutí a Mafalda que se llamaba "ikebana".
Felipe: Y bueno,... vas y le decís: "Mafalda, reconozco que estaba equivocado"
Felipe: Comprendo; es duro tener que admitir que uno estaba equivocado.
Manolito: ¡Otra que duro!...
Manolito: ¡Es el harakiri del orgullo!Mafalda: [a una señora en la calle] ¿Kimono Hitachi Fuji-yama Harakiri Minolta Hirohito?
Mafalda: ¡Karate Hiroshima Gheisha! ¿Samurai Ikebana?
Mafalda: ¡Y después hablan de una mayor comprensión entre Oriente y Occidente!Mafalda: Se acerca Navidad y hay que ir pensando en regalos.
Manolito: Yo, a mi papá le voy a regalar unos tiradores.
Manolito: Eso va a dar elasticidad a mis relaciones con él.
Manolito: Porque mi papá, cuando se enoja conmigo, se pone muy... ¿cómo podría decirte? ... muy...
Mafalda: ¿Rígido?
Manolito: [mostrando la correa del pantalón] No... ¡correoso!Mafalda: (grita) ¡Por fin, Dios mío, por fin!
Felipe: ¿Qué te pasa, Mafalda?
Mafalda: ¡Que llega la Navidad! ¡Y llega para todos! ¿Te das cuenta? ¡Para todos!
Felipe: ¿Y?
Mafalda: ¡Cómo!... ¿No te das cuenta?
Felipe: ¿De qué?
Mafalda: ¡De que por fin llega algo que no es sólo para ejecutivos, hombre!...Mafalda: ¡Vaya mi saludo de Navidad para todos los pueblos de Occidente!
Mafalda: ¡Y vaya mi saludo de Navidad para todos los pueblos de Oriente!
Eco: ...odos los pueblos de Orienteeeee...
Mafalda: ¡Rebotó en la maldita cortina de hierro!Papá: ¡Zás! ¡Mafalda anda pensando algo! ¡Ya me la veo venir con una de sus preguntas!
Papá: "Papá, ¿por qué tal cosa?
[Mamá se encuentra a papá con la toalla en la cabeza y se asusta]
Farmacéutico: Estoy empezando a notar que juego un papel importante en el metabolismo de esta familia.Mafalda: Decime, papá, ¿existe el año que viene?
Papá: ¿Existe quée?
Mafalda: ¡El año que viene! ¿Existe realmente? ¡O sera una de las tantas cosas que se dice que vienen y luego no vienen!
Mafalda: ¿Eeh?
Papá: ¡Pero Mafalda! ¿Cómo no va existir el año que viene?
Mafalda: ¿Vos lo viste?Mafalda: Me pregunto cuántos meses medirá el año que viene.
Felipe: ¡Doce, como todos! ¿O qué esperabas?
Mafalda: Un año ¡compacto!Mafalda: ¡Se me ocurre que el año que viene debe ser más malo que no sé qué!...
Susanita: ¿Por qué se te ocurre éso?
Mafalda: ¿Has visto por ahí algún aviso, o escuchado algún "jingle" ponderado la calidad del año que viene?
Susanita: La verdad, no.
Mafalda: ¡Y bueno! ¿Qué puede esperarse de un año tan poco publicitado?Mafalda: Una frase tan gastada como "feliz año nuevo" no convence a nadie de que el año que viene será mejor que este.
Felipe: ¿Y qué habría que decir, entonces?
Mafalda: (grita) ¡¡Porrr finnn!! ¡¡Ya llegaaaaa... ¡¡"Año nuevo"!! ¡Único con "F-K-66"!
Mafalda: ¿No creés que eso levantaría la moral de la gente?
Felipe: ¡No!
Mafalda: Francamente, yo tampoco.Mafalda: ¡La calidad de sus meses, hace que "Año Nuevo" sea más año que ningún otro año! Recuerde: (canta) "Año que vie-neee".
Mafalda: (piensa) ¡No!
Mafalda: Los almanaques que saben lo que es distinción usan solamente "Año que viene"
Mafalda: ¡Tampoco! ¡No hay caso!...
Mafalda: Está visto que lo único bueno que se puede decir del año que viene es "¡Feliz año nuevo!".Mafalda: ¿Se han acabado el hambre y la pobreza en el mundo?
Mafalda: ¿Se suprimieron las armas nucleares?
Mafalda: ¿Sí?
Papá: Esteee, bueno, creo que no, hijita.
Mafalda: ¡¿Y entonces para qué cuernos cambiamos de año?!Radio: ... y ahora el panorama del exterior: bombas de gran poder arrojó hoy la aviación de...
Mafalda: ¡No se les puede dar un año nuevo, que enseguida lo rompen!Mafalda: ¡Menos mal que los reyes son magos, porque si no jamás sabrían qué les pedimos los analfabetos!Mafalda: ¡Esta noche llegan los Reyes!
Mafalda: ¡Tengo unos nerviso! ¿Y vos? ¿Eéh?
Mafalda: ¡Eh! ¿Y vos? ¿Tenés nervios, o qué tenés?
Felipe: "Nervo-calm" -grageas-Mafalda: ¡¡Los Reyes!! ¡¡Legaron los Reyes!!
[Pasa con el triciclo por encima de la cama de los papás]
Papá: ¡La Revolución Francesa fué un poroto, comparada con lo que en este momento pienso de la monarquía!Mafalda: ¡Qué lindo camión! ¿Te lo trajeron los reyes?
Manolito: Sí.
Mafalda: Cumplieron con su cometido de reyes.
Manolito: ¡Sí, lástima que yo ya cumplí con mi cometido de chico!
[Al camión le faltan las ruedas]Susanita: [a Mafalda con el triciclo] ¡Es muy lindo! ¿Me lo prestás?
Susanita: ¡Peatona![Felipe lleva un casco de astronauta. Él habla pero no se oye nada.]
Mafalda: ?
Mafalda: ¿Qué?
[Felipe vuelve a hablar sin que se oiga nada.]
Mafalda: (gritando) ¿Qué?
[Felipe se quita el casco.]
Felipe: (gritando) ¡Que si te gusta el casco espacial que me trajeron los reyes![Felipe intenta hablar a Manolito con el casco pero no le oye]
Felipe: Nadie me oye cuando hablo con mi casco espacial.
[Felipe intenta hablar a Susanita con el casco pero no le oye]
Felipe: ¡Es inútil! ¡La gente nunca escucha al que viene con algo progresista en la cabeza![Mafalda atropella a Felipe con el triciclo]
Mafalda: [a Felipe] ¿Sos vos, Gordon Cooper?Felipe: ¿Qué pasó?
Mafalda: Te atropellé con mi triciclo.
Mafalda: Y saliste por el aire. ¡Fuuuuuiiiit! Y ¡Bonk! Volviste a tierra.
Mafalda: No diré que hemos escrito la primera página, pero sí los primeros renglones de la cosmonáutica nacional.[Felipe cabeza abajo en medio de la calle con un casco de astronauta]
Mafalda: (a Manolito) ...Y lo atropellé con mi triciclo y salió por el aire. ¡Fuuuiiiiiiiiiiiiiiiit! y ¡Bonk! Volvió a tierra.
Mafalda: ¿Qué se te ocurre que podemos hacer por él, Manolito?
Manolito: ¿Gestionarle una beca en la N. A. S. A.?Manolito: (a Susanita) ¿Te enteraste? ¡Mafalda atropelló con su triciclo a Felipe y lo tiró de cabeza!
[Susanita corre]
Susanita: ¡Cómo!... ¿Llegué tarde? ¿No estabas tirado en el suelo, desangrándote?
Felipe: ¡No, ya me levanté y estoy lo más bien!
Susanita: ¡Esto es burlarse de la honesta morbosidad de uno!Mafalda: ¡No sé quién me manda a embarcarme en estas cosas con ÉL!
Mafalda: ¡Como si no supiera que siempre pasa lo mismo!
Mafalda: ¡Soy más estúpida que no sé qué!
Mafalda: ¿Moviste de una vez, Manolito?
Manolito: ¡Eeeeeh! ¡No soy una IBM!
Mafalda: ¡No sé quién me manda a embarcarme en estas cosas con ÉL![Mafalda se sube al triciclo con un bicornio de papel e intenta mantener el equilibrio]
Mafalda: Los próceres deben haber sido todos gente muy equilibrada.Susanita: ¿Quieren que les cuente la "cenicienta"?
Mafalda y Felipe: ¡NO!
Susanita: Bastaba uno solo. ¡No había porqué hacérmelo escuchar en "estereo"![Mafalda viendo una peli en el TV. Un actor dice: "Buen trabajo, Joe". Se oye en casa un ¡Bang¡ ¡Bang¡ ¡Aaay! Papá se ha machado el dedo con un martillo]
Mafalda: [al martillo] Buen trabajo, Joe.Mamá: ¿Dónde fué el golpe? ¿Dónde?
Mafalda: Aquí, aquí.
Mamá de Felipe: ¿Y usted estaban al lado de él?
Felipe: ¡Síiiii!
Manolito: Tal vez demasiado largo el hilo.[Mafalda y Felipe en la calle, con heridas, salen corriendo al ver a Manolito]
Manolito: Sospecho que he creado una psicosis de golpe.Mafalda: Te aviso que Manolito está aprendiendo a jugar al balero y es un desastre, ¡mirá!
Susanita: ¡Ah! ¡Qué bonito! ¡Linda manera de querer a tus amigos! ¡Si quisieras a tus amigos los defenderías!
Susanita: Porque a los amigos hay que defenderlos, ¿entendés?
Susanita: Y no venir a avisarles cuando ya es tarde, ¡estúpida!Hombre: ¡Un ovni! ¡Un ovni! ¡Un ov..
[Lo que el señor pensaba que era un OVNI es el balero que se le ha roto a Manolito jugando en la terraza del almacén]Manolito: ¡Después dicen que es la televisión la que nos deforma!Susanita: Hola, Mafalda. Vengo a presterte algunas revistas.
Mafalda: ¡Gracias por tu amabilidad, Susanita! ¡Son muy lindas!
Susanita: ¡Pst!
Susanita: ¿No te amarga un poquito saber que no son tuyas?Papá: Veamos: diez días de vacaciones en un hotel sin comida, vienen a salir...
Papa: ¡Salute! ¿Y a ver cuánto sale con comida?
Mafalda: ¿Quién se ha comido mi lápiz?Felipe: ¿Cuántos días de vas de vacaciones?
Mafalda: Unos diez, creo; depende de mi papá.
Mafalda: Él dice que los pasajes cuestan una barbaridad, que los hoteles cuestan una barbaridad y que todo cuesta una barbaridad!
Mafalda: ¿Y vos? ¿Cuñantos días te vas de barbaridad?Susanita, Felipe y Manolito: Nos enteramos que esta noche te vas de vacaciones y venimos a traerte algo para el viaje.
Mafalda: ¡Hasta la vuelta, Felipe; y gracias por los bombones!
Felipe: Te vamos a echar de menos.
Mafalda: ¡Hasta la vuelta, Susanita; y gracias por las galletitas!
Susanita: Te vamos a echar de menos.
Mafalda: ¡Hasta la vuelta, Manolito; y gracias por los caramelos!
Manolito: Mi papá los va a echar de menos.Papá: ¿Y, Mafalda? ¿Qué te parece el mar?
Mafalda: Hasta ahora, un indeciso.Mafalda: ¡Es lindo el mar!
Mafalda: ¡Zas! ¡Se va! ¡Eh, volvé!
Mafalda: ¡Demonios con la obediencia![Mafalda en la playa, ve un hombre gordo, una mujer delgada y otro hombre atlético]
Mafalda: Francamente, aquí el género humano no tiene nada de humano ni de género.Papá: [piensa] ¡Pensar que en este mismo instante hay millones de personas trabajando como negros, y uno aquí, de vacaciones! ¡Ji-ji!
Papá: [piensa] ¡Qué bárbaro! ¿Cómo se me ocurre pensar semejante cosa? ¡Soy un egoísta!
[Papá ve a otro hombre que parece pensar lo mismo]
Papá: [piensa] ¡Y lo peor es que ni siquiera soy un egoísta original!Mafalda en la playa ve andar un cangrejo hacia atrás.
Mafalda: ¡El futuro queda hacia adelante!Mafalda: [Hablándole al cangrejo] ¿No me oíste?
Mafalda: ¡El futuro queda hacia adelante!
Mafalda: ¡Reaccionario!Mafalda: [a un cangrejo] ¡Y dale con la manía de caminar para atrás! ¡Qué bicho sin porvenir!
Mafalda: ¡Sos un estúpido bicho sin porvenir!
Mafalda: ¿O será tan malo el porvenir que éste se vuelve?Mafalda: Hola, ¿cómo te llamás?
Miguelito: Miguelito.
Mafalda: ¿Vamos a bañarnos, Miguelito?
Miguelito: ¡NO! ¡Odio el mar!
Miguelito: ¡Lo odio desde que un día me imaginé que todo éso era sopa!
Mafalda: no comí nada, déjenme, ya les explicaré.Mafalda: Vamos, Miguelito; tenés que sacarte esa idea de que el mar parece sopa.
Mafalda: ¿Ves? ¿No es lindo cómo se baña toda esa gente? ¿Ehé? ¿Qué te parece? ¿Ehée?
Miguelito: ¡Fideos![En la playa]
Mafalda: ¡Pobre Miguelito!
Papá: ¿Qué le pasa?
Mafalda: Que desde el día en que de imaginó que el mar era sopa, no puede verlo sin descomponerse del estómago.
Mafalda: Pero... ¡Ahí está! ¡En el mar!...
Mafalda: Bravo, Miguelito! ¡Tomaste coraje!
Miguelito: No, tomé alka-seltzer.Manolito: (piensa) ¡Mafalda de vacaciones, Felipe de vacaciones, Susanita de vacaciones y todo el mundo de vacaciones!
Manolito: (piensa) Y yo aquí, trabajando. Mientras las cigarras descansan, yo pienso en el futuro y trabajo, como la hormiga de la fábula.
Manolito: (piensa) ¡Malditos sean Esopo, Samaniego, Iriarte y todos ésos!Miguelito: ¿Lo encontrarte aquí?
Mafalda: Ajhá.
Miguelito: ¿A ver?
[La concha parece el logo de Shell]
Miguelito: ¿Habrá también de la Esso?Mafalda: ¡Zás! ¡Ahí viene el neurótico!
Miguelito: ¿El neurótico? ¿Quién es el neurótico?
[Llega una ola del mar]
Miguelito: Ah...Mafalda: mamá...
Mamá: ¿Huh?
Mafalda: ¿Este sol es el mismo que alumbró a Napoleón, a Beethoven, a Newton? ¿O es otro?
Mamá: Es el mismo, Mafalda, ¡Cómo va a ser otro!
Mafalda: ¡Pavada de sol estamos tomando!Mafalda: ¡Pensar que este sol, este mismo sol, alumbró a Shakespeare! ¡A Pasteur! ¡A San Martín! ¡A Bach!
Mafalda: ¡Contagiame!Mafalda: ¿Te das cuenta, Miguelito? Ése sol que ahora nos alumbra es el mismo sol que alumbró a Lincoln, a Rembrant!...
Mafalda: ¡A Bolívar!... ¡A Cervantes!
Miguelito: ¡A Mussolini!...
[Miguelito, después de que Mafalda lo haya tirado al agua]
Miguelito: (piensa) Mi abuelito habla maravillas de Mussolini.Miguelito: Realmente este sol es viejo. ¡Mirá que ser el mismo sol que alumbró a los antiguos romanos!
Mafalda: ¡Y a los antiguos egipcios!
Miguelito: ¡Y a Colón!
Mafalda: ¡Eeeeeehh! ¡Tanto no!Mafalda: ¡Olé, ola! ¡Olé!
[Una ola le pasa por encima]
Miguelito: Hola.
Mafalda: ¡Estúpido![Mafalda entra en el mar con un tapón en la boca, llega una ola]
Mafalda: No te gastés... no resulta.[Mafalda y Miguelito en la playa]
Mafalda: A pesar del desbarajuste que hay en el mundo, yo tengo mucha fe en el futuro ¿Y vos?
Miguelito: ¡Muchísima!
Mafalda: Al fin de cuentas el futuro somos nosotros,... ¡Las nuevas generaciones!
[Un niño le tira arena a Miguelito, y él le pone el cubo del revés en la cabeza. Mafalda no se da cuenta]
Mafalda: Y esto segura que haremos un mundo mejor, sin agresiones ni líos!
Mafalda: Por eso tengo tanta fe en el futuro ¿Vos no?
Miguelito: Sí... bastante.Mujer: ¿Has visto, Pepe, qué linda vecinita de carpa tenemos?
Hombre: Msé...
Mafalda: [piensa] ¡Zás!
Mujer: ¿Sabés, tesoro? se me ocurre que nos vamos a entender mucho.
Mafalda: ¿Sí? ¿A usted también le gustan Los Beatles?
Mujer: Jhé-jhé.
Mafalda: "Jhé-Jhé"... se me ocurre que no nos vamos a entender nada.[Mafalda se encuentra una estrella de mar en la playa y mira hacia el cielo a ver si de allá caen]
Mafalda: ¡Salute!Mafalda: ¡Así que es una estrella de mar! Entonces... ¿no cayó del cielo?
Miguelito: No.
Mafalda: Estás bien seguro?
Miguelito: Requeteseguro.
[Miguelito mira al cielo y por si acaso se pone el cubo de playa como casco]Mafalda: Cada vez que pienso que pasado mañana volvemos a casa me pongo toda triste.Mafalda: Hoy es mi último día de playa, Miguelito. Lo único que me alegra es saber que vivís acerca de mi casa, así que nos veremos por allí.
Miguelito: Claro.
Mafalda: Y te presentaré a mis amigos.
Miguelito: (piensa) ¡Cómo!... ¡Tiene amigos!
Miguelito: (piensa) Yo creí que era SU amigo ¡Y resulta que sólo soy UN amigo más!
Miguelito: (grita) ¡Sos igual que todas!Mafalda: ¡Y se acabaron las vacaciones, nomás!
Mafalda: Mirar por la ventanilla del tren es como ver al país por televisión.
[Mafalda barracas y gente pobre]
Mafalda: ¡Lástima que la televisión tenga mejores programas que el país!Mafalda: ¡Manolito!
Manolito: ¡Mafalda! ¿Qué tal te trataron las olas?
Mafalda: ¡Callate; no hicieron más que darme palizas! ¿Y a vos, por aquí cómo te fue?
[Se ve el padre de Manolito al fondo]
Manolito: [triste] ¡Igual!Mafalda: (a Susanita) Unos días más y empezaremos a ir a la escuela.
Mafalda: ¿Te das cuenta, Susanita? ¡Aprenderemos a leer, a escribir a hacer cuentas!...
Mafalda: ¿No te parece maravilloso?
Susanita: Sí,... por una parte sí...
Susanita: Pero por otra, es triste echar ahora por la borda toda una vida dedicada al analfabetismo.Mafalda: Vos que ya hiciste el primer grado, contame, Felipe, ¿cómo es ir a la escuela?
Mafalda: ¡La pucha![Mafalda mide con una cuerda el diámetro de su cabeza]
Mafalda: ¿Cabrá aquí TODO lo que en la escuela me van a meter en la cabeza?Manolito: [a Mafalda] Me contó mi papá que cuando él iba a la escuela, a los chicos que eran brutos para aprender, el maestro les pegaba.
Manolito: Y a los que no querían ir a clase, los padres les daban unas palizas tremendas!
Manolito: Así que la infancia de mi papá fué un largo round.Manolito: Decime, Felipe, ¿Es cierto que en la escuela los maestros pegan a los chicos?
Felipe: No, eso era antes; hoy las cosas han cambiado mucho.
Manolito: ¿Ahora son los chicos los que pegan a los maestros?
Felipe: ¡No, hombre!... ¡Tampoco!
Manolito: ¡Como siempre! ¡Aquí las cambios nunca son de fondo!Susanita: (a Mafalda) Al fin de cuentas no sé para qué hay que ir a la escuela...
Susanita: ¡Si todo el mundo dice que la vida es la mejor escuela!... ¿Para qué ir a otra, digo yo?... ¿No aprendemos todo, en la vida? ¿Qué tiene de malo ésta escuela de la vida?
Mafalda: ¡Que las fiestas de los egresados son siempre un velorio!Felipe: ¡Dichosas las moscas que no tienen que ir a la escuela! ¡Me gustaría ser una mosca!
Felipe: ¡Y volar, libre! Y no tener que repasar las tablas de multiplicar, ni aguantar a la maestra, ni...
[Mafalda aplasta la mosca que miraba Felipe]
Felipe: Tres por uno, tres. Tres por dos, seis. Tres por tres, nueve. Tres por cuatro...Manolito: Mi papá me dijo que hay que ver lo que gastó en mis útiles de escuela.
Manolito: Y que si esa plata la hubiera invertido en el almacén, le hubiera dejando un 30% de ganancia.
Manolito: Entonces yo le dije que mi instrucción, con el tiempo, serían también un capital.
Mafalda: ¡Muy bien! ¿Y qué te contestó?
Manolito: Que sí... si no fuera por la cara de déficit que tengo.Papá: ¡Qué alegría es que Mafalda comience a ir a la escuela!
Mamá: ¡Cierto, es maravilloso: tenemos una hija que ya va a la escuela!
Papá y mamá: ¡Tenemos una hija que YA va a la escuela!
[Se imaginan que son viejecitos](Después del sueño a Mafalda le late el corazón para levantarse)
Papa: heyhey ¡¿QUE PASA?!
Papa: ¿Que queres ahora?
Mafalda: ... que no vayamos a llegar tarde el primer día de escuela.
BUEN TRABAJO JOE
película[Antes de que todos los niños canten antes de entrar todos al salón, la directora les hace una recitación para todos, incluyendo a los nuevos y a los más pequeños]
Directora: Queridos niños: una vez más, les daré la bienvenida a esta sagrada institución: el colegio. Y a ustedes los más chiquitines; los que acuden por primera vez a este templo de saber, les aseguro que aquí hallaran un segundo hogar
en el que cada maestra les brindara aquello que toda madre ofrece a sus hijos: A.M.O.R
Mafalda, quién está entre ellos: ¡Menos mal; pense que iba a decir "sopa"!
película (primer dia de clases 1a parte)Mafalda: ¡Que barbaridad, Manolito! ¿Dónde te has ensuciado así?
Manolito: Aquí, en la escuela.
Manolito: La esuiela depende del Ministerio de Educación, ¿No?
Mafalda: Sí.
Manolito: ¡Vaya!...
Manolito: ¡Es a primera vez que consigo ,mugre en un nivel ministerial!Felipe: ¡Estoy tan contento con mi maestra!... Es una mujer bondadosa, simpática,... ¡Qué sé yo!... ¡Es extraordinaria!
Mafalda: Es una suerte que te haya tocada una maestra así, porque a la maestra uno tiene que verla todos los días,...
Mafalda: ...Y todas las semanas,... Y todos los meses de todo un largo año!
Felipe: ¡Qué vieja insoportable!Mafalda: ¿Hiciste la página de palotes que pidió la maestra para mañana, Susanita?
Susanita: ¡No! ¡La maestra está loca!
Susanita: ¡O sorda!... ¡Parce que ella no oye decir a todo el mundo que en este país nadie quiere trabajar!
Susanita: ¡Un renglón, vaya y pase!... ¿Pero a quien se le ocurre pedir una página entera de palotes en un país donde la gente no quiere trabajar?
Susanita: ¡Con maestros así jamás va a adelantar este país![Mafalda dibujo un hombre en la pared. Una vecina la mira enfadada, Mafalda lo empieza a borrar y hace que el hombre salude a la vecina con el sombrero]Mafalda: Mañana cumplo ya seis años, ¡cómo pasa el tiempo!
Mafalda: Retrocedo un poco en mi pasado y ahí están mis cinco años; y otro poco más allá, mis cuatro años...
Mafalda: ... y luego mis tres años... y mis dos años... y mi un año... y mi...
[Mafalda se encuentra con mamá]
Mafalda: ¿Mi qué?Maestra: Mi mamá me mima, mi mamá me ama.
Mafalda: La felicito, señorita; veo que tiene usted una mamá excelente.
Mafalda: Y ahora, por favor, enséñenos cosas realmente importantes.Mafalda: ¿Qué diferencia hay entre decir "papá" y decir "padre"?
Papá: Ninguna.
Papá: Sólo que "papá" es más familiar; y "padre" más respetuoso.
Mafalda: ¿O sea que nunca podré decirte "padre"?Manolito: Mirá, Susanita, si tenés algo conmigo decímelo directamente y listo!
Susanita: ¡¡Te lo digo, sí señor!! ¡¡Claro que te lo digo!! ¿Sabeś que pasa con vos?
Susanita: ¡Que sos un bestia!
[Susanita se va]
Manolito_ ¡Jhá!... ¿Sutilezas a mí?Mafalda: He sabido que tus relaciones con Manolito no andan muy bien, Susanita.
Susanita: ¡Ah! ¿Ya te fué ése con el chisme? ¡Qué tipo chismoso!... ¡Claro, no me extraña!
Susanita: ¿Cómo me va a extrañar? Si me contó la de la lechería que el papá de Manolito anduvo en un asunto medio feo, por unos pesos, en el centro de almaceneros y a raíz de eso tuvo un lío con la mamá de Manolito ¡Y ya sabemos lo que es la señora!
Susanita: ...que al hermano de Manolito, que según supe, en mayo cumple 23 años, lo controla en todos los gastos; y el muy grandullón, la novia que se buscó!... Esa morochita, que el padre vende terrenos y vivió dos años en Brasil y que es pariente de un tío de Manolito que en 1925...
[Mafalda entra en su casa]
Mamá: ¿Con quién estuviste, Mafalda?
Mafalda: Con el F.B.I.Mafalda: (piensa) ¡Zás! ¡Ahí viene Susanita! Desde que anda peleada con Manolito, estar con ellos es como estar en la U.N.
Susanita: Hola, Mafalda ¿Has oído hablar del corcoanálisis? Es como el psicoanálisis pero sólo para aaquellos que tienen cerebro de corcho. ¿Sabés? Yo conozco a uno que debería ir al caorchoanalista.
Manolito: ¡Vaya!... Yo creía que hoy había huelga de idiotas, pero parece que salieron a trabajar.
[Mafalda se lleva Susanita, que sigue insultándose con Manolito]
Mafalda: Aunque dudo que U-Thant deba aguantar lo que yo tengo que aguantar.Felipe: (a Manolito) ¡Es absurdo que estés enojado con Susanita! Ella tendrá sus cosas, pero es buena amiga. Y uno novpuede enojarse con buenos amigos. Y además...
[Felipe y Manolito ven en una pared de la calle el dibujo de Manolito colgado. Manolito lo tacha y dibuja a Susanita colgada]
Felipe: (ruborizado) ...Y además, ¡Claro! Si tuviéramos a un jugador como Pelé, no andaría así nuestro fútbol. Porque con un Pelé nos comeríamos crudos al Tnter y al Real Madrid y al...Mafalda: ¿Adónde vas, Manolito?
Manolito: A llevar este pedido a casa de Susanita.
Mafalda: ¡Cómo!... ¿No estabas enojado con ella?
Manolito: ¿Y qué? Los norteamericanos y los rusos también estan enojados y sin embargo comercian entre ellos ¿No?
Manolito: Bueno, pues en este caso ocurre lo mismo.
Mafalda: Con la sola diferencia de que la humanidad no está harta ni de Susanita, ni de vos.[Mafalda escribe en su cuaderno escolar: "mi mamá me mima" y "amo a mi mamá"]
Mafalda: (oliendo) Snif, snif
Mafalda: ¡Una de dos, mamá...
Mafalda: ...¡O vos dejás de hacer sopa, o yo dejo de escribir hipocresías!Susanita: Mi mamá amasa.
Mafalda: ¿Amasa sola?
Susanita: Sí, amasa sola y sala la masa.
Mafalda: La masa se amasa en la mesa.
Susanita: La masa es sana.
Mafalda: Sí, esa masa es sana.
Mafalda: Lo bueno de ir a la escuela es que uno ya puede conversar en un nivel literario.Señor: (al teléfono) Federación obrera de la construcción. Buenas tarrrdesss.
Felipe: (al teléfono) Buenas tardes, señor, por favor ¿Me podría informar si el gremio está en huelga?
Señor: (al teléfono) No, por el momento no está en huelga.
Felipe: (al teléfono) ¡Cretinos! ¡Entonces tendré que resolver ese maldito asunto para mañana mismo!
[Felipe cuelga el teléfono: ¡Clack!]
Felipe: (leyendo su cuaderno): "Si un albañil coloca 100 ladrillos en 1 hora ¿Cuántos ladrillos colocará en 2 1/2 horas?Papá de Manolito: ¡Andá, condenado! ¡Haz los deberes, estudia sólo un poco!
Manolito: ¡Ya vas a ver, papá! ¿Cuándo yo tenga una cadena de súpermercados y me haga famoso, mi biogafía saldrá publicada en todos los periódicos, revistas y fuentes de noticias de internet!...
Manolito: .... ¡Y todo el mundo sabrá cómo me maltratabas, porque... ESTO se figurará entre las amargas anécdotas de mi niñez!
[Su padre le tira un zapato en la cabeza: ULILULI ULI Bonk!]
Manolito: ¡Dale... ¡Seguí a los anecdotazos, nomás!...
(le golpea otro) película (MANOLITO VA A LA ESCUELA 2a parte)[Mafalda lee un libro de la escuela]
Mafalda: (leyendo) "Ema se asoma. Ve la mesa de la sala."
Mafalda: Mamá, ¿La sala qué pieza viene a ser?
Mamá: El "living".
Mafalda: Ah.
Mafalda: ¡¿Por qué demonios no escribirán estos libros en castellano?!Mafalda: ¡Es inútil! Todavía no sé leer el diario.
Mafalda: Lo único que me han enseñado hasta ahora en la escuela es que a Fulanito lo mima su mamá, o que Menganita asea su moño.
Mafalda: ¡Y yo quiero saber qué pasa con Johnson, o con Fidel Castro!
Mafalda: Pero parece que ni a Johnson lo mima su mamá, ni Fidel Castro asea su moño.Mafalda: ¡Hago un llamado a favor del desarme mundial!
Felipe: Ese llamado lo vienen haciendo a cada rato grandes personalidades ¿Y quién les lleva el apunte?
Mafalda: Nadie.
Mafalda: Pero toral, es gratis,... Y esas personalidades y yo quedamos como reyes.Radio: ... y estas han sido las noticias del panorama mundial.
Papá: ¡Aaaay!
Mafalda: Ah... creí que era el mundo el que se había quejado.Maestra: A ver, Manolito; una palabra que empieze con "p"
Mafalda: ¡Zás! Este es capaz de decir ESA mala palabra.
Manolito: "Política"
Mafalda: ¡Y la dijo, nomás!Felipe: ¡La tracción trasera es mejor que la tracción delantera!
Mafalda: ¡Pero no tenés marcha atrás!
Mafalda: ¡Y además el mío gasta menos combustible; yo con una taza de café con leche tengo para andar toda la mañana entera!
Mafalda: ¡En cambio vos, con esa catramina, a media mañana: ¡Zás, un sandwich! ¿No?
Felipe: ¡Bueno, basta! ¡Estas cosas de mecánica no me gusta discutirlas con mujeres!Mafalda: Hola
Niña: ¡No!
Mafalda: ¿Cómo te llamas?
Niña: ¡No!
Mafalda: Tengo una galletita, ¿la quieres?
[La niña se come la galleta]
Niña: ¡No!
Mafalda: ¡Al primero que me venga a hablar de comunicación humana le rompo el alma!Mafalda: ¡Listo!
Mafalda: He borrado del mapa a Pekín, al Pentágono y al Kremlin. ¡Por fin podremos vivir tranquilos!
Mafalda: Me olvidaba de James Bond.Mafalda: (piensa) Señorita Mafalda (punto) De mi mayor estima (dos puntos) En vista y considerando...
Mafalda: ...que la sopa es (coma) tal cual sabemos (coma) una porquería (coma) vería con sumo agrado que no la tomáramos (punto) Sin otro particular...
Mamá: ¡Mafalda, tomá esa sopa de una buena vez!
Mafalda: ¡Ya tuviste que interrumpir el dictado de mi conciencia!...Felipe: Me he enterado de que más de la mitad de la población mundial somos niños.
Mafalda: ¿Y eso de qué nos sirve?
Felipe: Ahora, de nada; pero dentro de treinta años vamos a ser nosotros los que haremos cosas y ocuaremos cargos. Y el mundo va a estar en manos de nosotros los niños.
Mafalda: ¡Pero hombre! ¡Dentro de treinta alos ya no vamos a ser niños!
Felipe: ¡Vos siempre tratando de amargarle la vida a uno!Felipe: ¡Qué fantástico! Aquí dice que dentro de diez años, los rusos y los norteamericanos ya van a estar instalados en la luna.
Mafalda: ¡Qué suerte para los selenitas!
Felipe: Los selenitas no existen.
Mafalda: Justamente... ¡qué suerte para los selenitas!Manolito: ¿Qué hacés Mafalda?
Mafalda: Voy a enviar un nuevo mnsaje pro desarme mundial.
Manolito: ¿Otro? ¿Para qué, si nadie se dá por enterado?
Mafalda: Exijo inmediata proscripción armas nucleares.
Mafalda: (grita) ¡Colaciónese!
Mafalda: Esta vez tienen que enterarse.Felipe: ¡Esto no es vida! ¡Siempre metido aquí en la ciudad!
Felipe: ¡Cómo quisiera estar en el campo, todo rodeado de verde!...
[Mafalda pasa por allí y oye a Felipe]
Mafalda: ?
Felipe: ...y de vaquitas mugiendo dulcemente...
Mafalda: "Muuuuu,... Queremos la reforma agraaaariaa"
[Felipe temblando cogiendo pastillas "nervocalm" mientras Mafalda le ofrece un vaso de agua]
Mafalda: No hay caso; este mundo materialista de hoy no es para vos Felipe.Mafalda: Hola, Susanita, ¿hiciste los deberes que nos pidió la maestra para mañana?
Susanita: No, porque desgraciadamente en este país la gente no quiere trabajar, Mafalda.
Susanita: La gente no quiere hacer nada; la gente es así. ¿Te das cuenta cuál es mi drama?
Mafalda: No, ¿cuál es?
Susanita: Que yo soy muy gente.Felipe: Francamente, yo creo que los norteamericanos y los rusos dicen que quieren el desarme, es porque realmente lo quieren.
Mafalda: ¡Seguro, Felie! Si te dicen que las vacas vuelan, también lo creés, ¿no?
Felipe: ¡Andá! ¡Vos siempre la misma!
[Felipe mira hacia el cielo][Mafalda y Susanita, haciendo los deberes]
Mafalda: "Papá fuma su pipa"
Susanita: ¿Eso hay que escribir?
Susanita; ¿Y para qué diablos tenemos que aprender a escribir eso, digo yo? ¿Ehé?
Susanita: ¿De que nos sirve saber que alguien fuma una pipa, si en este país casi nadie fuma en pipa?
Susanita: ¡Así es como los que estudiamos tenemos que irnos luego al extranjero a aplicar allí nuestros conocimientos!...Susanita: ¿Qué dice aquí, Manolito?
Manolito: "No sé"
Susanita: ¿No? Bueno, no me extraña; siempre pensé que eras un poquito bestia.[Mafalda coge un boté de dentrífico y lo usa como micrófono]
Mafalda: [a papá] Los estimados oyentes desean conocer su opinión sobre la situación nacional.Felipe: ¡Hola!
Mafalda: ¡Shhh! en voz baja, que tengo un enfermo en casa.
Papá: ¿Está enfermo tu papá?
Mafalda: No.
Felipe: ¿Tu mamá, entonces?
Mafalda: Tampoco.
[El globo terráqueo está en el cama]Mafalda: Vamos a escucha el noticioso, a ver cómo sigue el enfermo.
[Mafalda escucha la radio]
Mafalda: El enfermo sigue mal.
Mafalda: [Al globo terráqueo] Sana, sana, colita de rana, si no sana hoy, sanará mañana.Susanita: Sí, realmente, a éste mundo se le ve algo de macrado, ¿creés que de verdad está enfermo? ¿Qué sintomas tiene?
Mafalda: Le duele el Asia.Papá: ¿Qué le ocurre al mundo, Mafalda?
Mafalda: Está enfermo.
Papá: ¿Enfermo? ¿Y tiene fiebre?
[Mafalda le prueba la temperatura]
Mafalda: ¡Tiene un comunismo, que vuela!Papá: Adios, Mafalda, que se mejore el mundo.
Mafalda: Gracias.
Papá: ¡El mundo enfermo! ¡Esta Mafalda tiene cada ocurrencias! Ja, ja, ja
[Se cruza con un niño pobre en la calle]
Compañeros del trabajo: ¿Cómo? ¿El mundo está qué?Susanita: ¡Bestia!
Manolito: ¡Mala entraña!
Mafalda: ¡Otra vez!
Mafalda: ¡Pelear!... ¡Lo único que saben es pelear! ¿Para ustedes no hay nada más positivo que pelear?
Susanita: Seguro qur no, ¿Qué tendría de positivo James Bond si no se la pasara peleando?
Manolito: ¿Y Cassius Clay? ¿Qué mérito tendría Cassius Clay si no se peleara? ¿Ehéh?
Susanita: ¡Marmota!
Manolito: ¡Pedazo de cretina!
Mafalda: ¡Así avanza la humanidad!Mafalda: No entiendo qué gusto le sacás a pelearte cada dos por tres con Manolito.
Susanita: Si Guiseppe Garibaldi no hubiera peleado nunca, ¿quién lo conocería? ¡Nadie! ¡Absolutamente nadie!
Mafalda: ¡Primera noticia que tengo de que los próceres peleaban para promocionarse!Felipe: ¡Una tuerca!
Mafalda: ¡Oxidada! ¿Para qué demonios sirve?
Felipe: TODO sirve para ALGO.
Mafalda: Pero NADA sirve para TODO
[Felipe tira la tuerca]TV: ... ya lo dijo Ortega y Gasset, amigos; el nuestro es un pueblo triste.
Mafalda: ¡Pues si con eso quiso dárselas de alegre, podría haber dicho algo más divertido!Mafalda: ¿Has pensdo lo que ocurriría si no existiera la distancia, Felipe?
Felipe: ¿Si no existiera la distancia? No. ¿Qué ocurriría?
Mafalda: Que todo estaría aquí. ¿Te das cuenta lo que sería que todo estuviera aquí?
Felipe: (piensa) El Kremlin, El Llanero Solitario, los Beatles, África, el muro de Berlín, Cuba, Disneylandia, Vietnam, Jerry Lewis, Pelé, el Ku-klux-klan, ¡Todo aquí!
Mafalda: ¿te das realmente cuenta, Felip...?
[Felipe se ha desmayado]
Mafalda: Sí, se dá realmente cuenta.Mafalda: No puedo tomar la sopa, porque soy una viejita de pulso tembleque y se me cae toda, ¿ves?
Mamá: Está bien; venga la cuchara. Yo te doy la sopa.
Mamá: ¿Y? ¿Qué pasa?
Mafalda: Pasa que soy viejita, pero no estúpida.Mafalda: ¿Te has preguntado alguna vez para qué estamos en este mundo, Felipe?
Felipe: No; no me lo he preguntdo nunca, pero me lo pregunto ahora mismo: ¿"Para qué estamos en este mundo?"
Felipe: Y me contesto también ahora mismo: ¿Qué sé yo para qué diablos estamos en este mundo!
Felipe: Este tipo de problemas, cuanto antes se los saque uno de encima, mejor.Mafalda: Millones y millones de personas vivimos en el mundo; y al fin de cuentas, ¿para qué?
Mafalda: ¿Para qué estamos todos en éste mundo, digo yo?
Manolito: Ahora voy algo apurado, pero si querés puedo averiguártelo para mañana.Mafalda: Mamá, ¿para qué estamos todos en este mundo?
Mamá: Para trabajar, para amarnos, para hacer de éste un mundo mejor.
Mafalda: ¡Picarona! ¡Sos buena humorista y nunca me lo habías dicho!Mafalda: Para qué creés vos que estamos en este mundo, Susanita?
Susanita: Bueno... Francamente, no sé...
Susanita: Sólo recuerdo que la cingüeña que me trajo a éste mundo despegó de Orly a las 17'22, hora de París, por supuesto. Luego...
Susanita: ... hicimos un escala en Dakar, otra en Río, donde le cambiaron una pluma que no venía bien y finalmente me dejó aquí.
Susanita: Pero no se me ocurrió preguntarle para qué me trajo.Susanita: (a Felipe y Mafalda) ¿Y? ¿Qué me dicen de lo de ayer? ¿Vieron? ¿Ehééé? ¿Vieron?
Felipe: ¿Qué pasó ayer?
Susanita: ¿Qué pasó? ¡Lo de siempre: que en este país lo único que sabe hacer la gente es no trabajar! ¿Quién trabajó ayer? ¡Nadie!
Mafalda: ¡Para que sepas, ayer fué el día mundial del trabajo y no trabajó nadie ni aquí ni en ningún otro país! ¡Y conste que ese día no lo inventamos aquí!
Susanita: ¿No?
Mafalda y Felipe: ¡No!
Susanita: ¡Como de costumbre! ¡En este país lo único que sabe hacer la gente es copiar cosas del extranjero!Radio: Nuevamente se halla reunida en Ginebra la comisión que trata de lograr un acuerdo sobre desarme nuclear.
Susanita: ¿Ginebra es la capital de Suiza?
Mafalda: No. Es la capital del fracaso.Felipe: ¿Conocen el cuento de la hormiguita y el elefante? ¡Es graciosísimo! ¡Já-já!
Mafalda: Contalo.
Susanita: ¡Dale!
Felipe: Resulta que va un elefan... ¡Já-já!...fante por... ¡Já-já-já!...por la selva i se... ¡Já-já-já-já!...se enuentra con una... ¡Já-jájá-jájá-já!...con una jájájá!...
Susanita: Pensá en todo los días que faltan para que se acaben las clases, y en los exámenes de fin de año, y en todo eso.
[Felipe se queda con cara de desesperado]
Susanita: Bien, ¿Cómo era ese cuento?
Felipe: Resulta que va un elefante por la selva y se encuentra con una hormiguita y entonces la mira y le dice con su voz de eefante "Qué chiquita sos", entonces...Felipe: ¡Bang!
Mafalda: ¡La pucha!
Felipe: ¡¡"La pucha" no! ¡Tenés que decir "¡Aauugh!", como en las historietas de cow-boys!!
Felipe: ¿Dónde has visto que un cow-boy diga "¡la pucha!" cuando le pegan un tiro?!
Mafalda: ¿Por qué no te vas un poco al cuerno con tus muertes extranjerizantes, Felipe?[Susanita dibuja la cara de Manolito en una pelota y se la lanza]Mafalda: Yo se que podemos seguir jugando. Pero tengo que irme a casa a hacer las tareas.
Manolito: Yo, voy a llevar un pedido al almacén.
Susanita: Y yo, a ver mi programa infantil de TV favorito que está divertídisimo con sus juegos, dibujos animados, canciones..
Mafalda: Bueno... Está visto que sólo tenemos algo de tiempo para jugar a la guerra nuclear, ¿no?
Felipe: Sí.
[todos se abrazan en circulo y ¡BOOOOOOOOOOOOM!]
Susanita: Bueno... ¡Adiós!
[Se marchan en direcciones contrarias a sus casas]
Mafalda: ¡No sabía que en está vida tan moderna hacemos todo el día juegos muy previos!
Película [JUGANDO EN EL PARQUE (PARTE 2)]Mafalda: ¡Esa es la pregunta más estúpida que me han hecho en toda mi vida, Susanita!
Susanita: ¡Ah! ¿Y cuando a vos te dá por preguntar por qué el mundo tal cosa y por qué la guerra tal otra? ¿Ehé?
[Llega Felipe]
Susanita: ¿Acaso sólo vos podés preguntar? ¿Acaso sos la Vedette? ¿Ehé? ¿Acaso no puedo yo tener mi pregunta? ¿Ehééé?
Felipe: ¿Cuál es tu pregunta, Susanita?
Susanita: ¿Por qué en este país los obreros son morochos pobres y no rubios, lindos y con auto, como en Norteamérica?Susanita: ¡Esta Mafalda! ¡Dice que mi pregunta es estúpida!
Manolito: ¿Cuál es tu pregunta?
Susanita: ¿Por qué en este país los obreros son morochos pobres y no rubios, lindos y con auto, como en Norteamérica?
Susanita: ¿A vos te parece una pregunta estúpida?
Manolito: No. Si uno la piensa bien, no es una pregunta estúpida.
Manolito: Realmente, si uno la piensa muy bien, es una pregunta peligrosa!Manolito: (a Mafalda) "¡mal!"... ¡Otra vez la maestra me puso: "mal"!
Manolito: ¿Para eso viene uno todos los días a la escuela?
Manolito: ¡Porque si uno viniera de vez en cuando, vaya y pase...!
Manolito: ¡Pero hacerle esto a un cliente!...Mafalda: (mirando un periódico que está leyendo su padre) ¡Dios mío! ¿Estos son damnificados de una inundación, o algo así?
Papá: ¡Pero no, Mafalda! ¡Estos son avisos de cine!
Mafalda: Bueno, no importa, igual habría que enviarle ropa a esa pobre gente.Radio: [canción] Que las rondas no son buenas... que hace daño, que dan pena... que se acaba por llorar.
Manolito: [a Mafalda] Las rondas se parecen asombrosamente al cinturón de mi papá.[Felipe, disfrazado de llanero solitario se encuentra con Susanita y Mafalda, en la plaza]
Felipe: Cha-cháánn, cha-cháááánn... Aquí viene nada menos que...
Susanita: ¡El llanero solterón!
Felipe: (grita) ¡Solitario!
Susanita: Viene a ser lo mismo, Felipe; en el fondo, todo solterón es un solitario.
[Felipe en su casa, dejando el disfraz]
Felipe: Hay gente capaz de estropearle la fantasía al más pintado.Mafalda: ¿No creés que cada día están más torcidos?
Felipe: Sí, en realidad no tienen nada de derechos.
[Manolito mira lo rectos que están los árboles delante de ellos]
Mafalda: No te gastés, Manolito: estamos hablando de los derechos humanos.[Los padres de Mafalda a punto ponerse a dormir]
Mafalda: Papá, ¿En este mundo somos todos iguales?
Papá: Sí, Mafalda, somos todos iguales, ¿Pero por qué no te dormís, en vez de andar preocupándote por ésas cosas?
Mafalda: Si no me preocupo, sólo preguntaba, nomás.
Papá: Bueno, hasta mañana.
[Apaga la luz]
Mafalda: ¡Pero!... ¿Iguales a quién? (se preocupa)
películaMafalda: ¿Vos creés en la igualdad humana, Manolito?
Manolito: ¡Por supuesto que NO!
Manolito: ¡Eso de que los hombres son todos iguales es una estupidez!
Manolito: ¡No hay dos personas iguales, ni nadie es igual a nadie! ¿Quién te habló de esa tontería de la igualdad?
Mafalda: Mi papá.
Manolito: ¡Cuando no! ¡Estos padres son todos iguales!Susanita: ¿Te gusta mi nuevo pañuelo "James Bond"?
Felipe: ¿Querés? Son pastillas mentoladas "James Bond"
[Radio: ¡Irresistiblemente varonil! Loción colonia "James Bond"]
Mafalda: ¡Socorro!Maestra: Y el que no haya entendido, que levante la mano.
Maestra: Veamos, Manolito, ¿qué es lo que no has entendido?
Manolito: Desde marzo hasta ahora, ¡nada!Susanita: ¿Por qué demonios los adultos se la pasan haciendo y diciendo cosas que uno no entiede?
Mafalda: Es muy sencillo, Susanita.
Mafalda: Cuando llegás al cine y resulta que ya están dando la película, ¿La entendés?
Susanita: No.
Mafalda: Bueno, con los adultos ocurre lo mismo ¿Cómo vamos a entenderlos?
Mafalda: ¡Si cuando nosotros llegamos ellos ya estaban todos empezados!Manolito: ¿Conocen el cuento del japonés que va al dentista?
Mafalda: No.
Felipe: ¡Contalo!
Manolito: Bueno, resulta que un japonés -compre en almacén "Don Manolo"- va al dentista...
Manolito: ...Entra al consultorio, -almacén "Don Manolo" vende baratísimo- y entonces el dentista...
[Mafalda y Felipe se van]
Manolito: ...
Manolito: Acaba de fracasar un ingeniosísimo ardid publicitario.Mafalda: ¡Así que otra vez sacaste mala nota por no hacer bien los deberes!... ¡Cómo es posile que seas tan pichituxçchi, Manolito?
Manolito: ¿Pichiruchi yo? ¿Quién pichiruchi? ¿Yo pichiruchi?
Manolito: (grita) ¡Más pichiruchi serás vos! ¿Entendés? ¡Vos sí que sos pichiruchi! ¡Vos sí que...
Manolito: A propósito Mafalda, ¿Qué quiere decir pichiruchi?Manolito: ¿Cómo era esa especie de insulto que me dijiste ayer, Mafalda?
Mafalda: "Pichiruchi". ¿Por qué?
Manolito: Porque es ideal para ir y decírselo a Susanita. ¡Ya verá ésa!
Manolito: Hola, Susanita. ¿Querés que te diga lo que sos? ¿Ehée? ¿Querés?
Susanita: ¡Decílo! ¡A ver! ¡Decílo!
Manolito: ¡Sos una Machu Picchu!Felipe: ¿Pero qué diablos significa esa palabra "pichiruchi"?
Mafalda: No sé explicártelo. Pichiruchi puede usarse para definir muchas cosas.
Felipe: No entiendo cómo podés usar una palabra sin saber explicar qué quiere decir. Lo siento en el alma pero no entiendo.
Mafalda: ¿Lo sentís dónde?
Felipe: En el alma.
Mafalda: ¿Y qué es el alma, Felipe? Explicame.
Felipe: Y... pueees... bueno, ¿El alma?... es esa cosa que es uno... pero no es uno, sino que ¡Claro!... es... ¿No? es... más bien... ¡En fin!... es.... es... es...
Mafalda: ¡Estuvisue clarísimo, Felipe! ¡Clarísimo!
[Mafalda se va]
Felipe: (piensa) He quedado como un vulgar pichiruchi.Mamá: ¿Adónde vas, Mafalda? ¡El desayuno!
Mafalda: Despúes!
[Mafalda besa el suelo del parque]
Mafalda: ¡¡Feliz cumpleaños, che, tierra patria!!Felipe: (a Mafalda y Susanita) Me contaron un cuento buenísimo: resulta que el capitán pregunta al recluta: "Sabe nadar?" - "Sí, mi capitán!" - Responde el recluta; entonces...
Susanita: ¡Ah, sí! ¡Lo conozco! Luego el capitán le pregunta: "Y dónde aprendió?"- -"En el agua"- Contesta el otro. ¿Es ése, Felipe? ¿Ehé? ¿Es ése? ¡Es ése! ¿No? ¿Es ése? ¿Ehé?
Felipe: ¡¡Te requetecontraodio Susanita!!
[Felipe se va]
Susanita: Y al final no nos enteramos si era o no ése.(Manolito se peina el pelo con fijador)
Mafalda: Hoy te noto algo cambiado, Manolito. ¿Qué tiene tu pelo?
Manolito: AutodeterminaciónRadio: Aumentan las reservas de armas nucleares. Crece el problema del hambre. Violentos choques raciales en...
[Mafalda mata la mosca]
Mafalda: Así la pobre no lamentará mucho haber dejado este mundo.Mujer: Una ayuda para los niños desvalidos.
[Felipe le da una moneda, Manolito no]
Mujer: Una ayuda para los niños desvalidos.
[Miguelito pone la mano para que le de algo, Mafalda se lo mira]Mafalda: ¡Hop-do-trie-cuatro! ¡Hop-do-trie-cuatro!
Mafalda: ¡Aaalto!
Mafalda: Descanse, ¡arrrr!
Mafalda: Basura, ¡Arrrr!
Mafalda: ¡Teeerminado!
Mafalda: ¡Qué Ginebra ni Ginebra! ¡Así habría que lograr el desarme![Susanita dibuja un bocadillo de cómic y lo clava encima de Manolito: "Está bien: admito que soy un poco bestia"][Una mosca posada en el globo terráqueo]
Mafalda: ¡Ya tuvo que dejar su opinión sobre este mundo!Felipe: ¡Es fantástico!
Felipe: ¡Encontraron restos fósiles de un animal muerto hace cien mil años.
Mafalda: ¡Salute! ¡Cien mil años!
Susanita: ¡Snig!
Susanita: ¿A qué hora murió el pobrecito?Felipe: ¡Es fantástico!
Felipe: ¡Encontraron restos fósiles de un animal muerto hace cien mil años.
Mafalda: ¡Salute! ¡Cien mil años!
Susanita: ¡Snig!
Susanita: ¿A qué hora murió el pobrecito?Susanita: Tenés razón, Mafalda; no puedo ser una mujer como nuestras madres, que se conformaban con aprender corte y confección.
Susanita: La nuestra es una generación diferente ¡Somos la generación de la técnica, de la era espacial, de la electrónica y todo éso!
Susanita: Por lo tanto, no me quedaré en la gris mediocridad del corte y confección ¡Jamás! ¡La ciencia me llama!
Susanita: ¡Cuando sea grande me compraré una máquina de tejer! ¡Me apasiona eso de la cibernética![Mamá va con los ovillos y se le cae un trocito. Mafalda lo encuentra]
Mafalda: [a una mosca que pasaba] ¡No se deja así tirada por ahí la bufanda![Felipe leyendo por la calle]
Felipe: (lee) "Ocultémonos acá. Debemos interceptar a la mujer que trae el mensaje.
Felipe: (lee) "Sí, así desbaratamos el plan de "El Llanero Solitario".
[Una mariposa se pone en la cabeza de Felipe, como un lazo, y un señor por la calle le oye y luego le ve pasar con la mariposa en el pelo]
Felipe: (lee) "¡Chist! ¡Atención, que aquí viene la mujer!"
Señor: (piensa) ¡Y encima lo proclaman por la calle!... ¡Qué asco de generación!Mafalda: ¡Viva la patria!
Mafalda: ¡Viva! ¡Que viva la patria!
[El papá de Mafalda la oye]
Mafalda: ¡Viva la patria!
Papá: ¿Qué te pasa, Mafalda? Mirá que hoy no se celebra ninguna fecha patria ¿Eh?
Mafalda: ¿Y a mí qué cuernos me importa? ¡Yo a la patria la quiero todos los días, y no cuando le dá la gana al almanaque!Susanita: ¡Hoy estoy con un humor de los mil demonios!
Mafalda: Sin embargo parecés muy contenta, Susanita.
Susanita: Es que no quiero que nadie se dé cuenta que estoy de mal humor.
Mafalda: ¡Entonces no tendrías que decirlo!
Susanita: Eso sería ser hipócrita, me extraña que defendás la hipocresía, Mafalda.
Mafalda: Algún día me sentaré a analizar quién me enferma más: si Susanita o la sopa.[Mafalda ve pasar un operario por la calle con un cartel que pone "No funciona", y le sigue. Lo pone en un teléfono público]
Mafalda: [piensa] Creí que iba a colgárselo a la humanidad.[Mafalda tiene un sueño en que le ataca un monstruo: esta sola, lo espanta va a un charco pegajoso y la atrapa en una emboscada.
Mafalda: AAAAAAAAAH
Papa la rescata y lo golpea
Mafalda: Me salvaste del monstruo gracias papito FIN.
Pasa Manolito: "Este programa fue presentado por el almacén Don Manolo que venden muy barato"]
(película)[Mafalda en la cama lee un libro: "Al que madruga Dios lo ayuda". Va a la habitación se sus papás y pone el despertador a las 4]
Mafalda: ¡Pavada de ayudante vamos a tener mañana!Susanita: Mirá, ella está tejiendo.
Susanita: y ahí entra el esposo, pero ella no lo ha visto
TV: ¡¡Como, querida!! ¿Estás tejiendo? ¡Querida! ¡Vamos a tener un bebé!
Susanita: ¡Eso es absdurdo! ¡Mi mamá se mata tejiendo y todo lo que consigue son pullóveres![Mafalda piensa en regalarle a papá un elefante, un casco de astronauta, un aparato de química, un poste eléctrico]
Mafalda: No. ¡Menos! ¡No! ¡Tampoco!
Mafalda: [a papá] ¡Mirá que sos complicado? ¿Ehé?Mafalda: Pasado mañana es el día del padre y yo aquí, hecha una pobre nena que no sabe qué regalarle a su papá.
Mafalda: Y el día del padre se acerca, ¡se acerca!
Mafalda: ¡Y la pobre nena no sabe qué regalarle a su papá! ¡Y el día ya está encima... y la nena no sabe! ¡¡Y...
Mafalda: ¡Qué tema para Hitchcok! (sic, por Hitchcock)Vendedora 1: Aquí tenés el vuelto. Y con esta boleta retirás el libro en el empaque.
Mafalda: Gracias.
Mafalda: [piensa] ¡Esto sí que está bien!
Mafalda: Los padres nos meten en este desquicio de mundo, sin consultarnos... ¡Y, encima, hay que hacerlés un regalo!
Vendedora 2: Te lo envuelvo como para regalar a tu papá, ¿no?
Mafalda: No; como para perdonarlo.Mafalda: ¡Feliz día papá!
Mafalda: La voz de la sangre, que le dicen.Mafalda: ¿Escuchaste el último disco de los Beatles, Manolito?
Manolito: ¡No! ¡No me gustan esos tipos!
Mafalda: ¡A tu edad, tienen que gustarte! ¡A todos los chicos del mundo nos gustan los Beatles!
Manolito: ¡Pues a mí no me gustan y listo!
Felipe: ¿Qué pasa con Manolito?
Mafalda: Que nos responde a sus mandos naturales.[En el patio de la escuela, todos los niños alrededor de Manolito, mirándolo sorprendidos]
Manolito: (piensa) ¡A que ya se ha corrido la voz de que no me gustan los Beatles!...Manolito: ¡Los Beatles! ¿Cómo pueden gustarle a la gente unos infradotados dándole todo el tiempo a la guitarrita?
[Manolito se pone a tocar en plan de mofa, una señora se lo queda mirando]
Señora: ¡Qué asco de generación!Mafalda: Hola, ¿sos la paloma de la paz?
Mafalda: ¡Vivan la agresión y la bomba H?
Mafalda: ¡ES!Mafalda: (piensa) Ahí está... Esa palomita no sabe lo que es el dinero y sin embargo es feliz.
Mafalda: (a Manolito) ¿Vos creés que el dinero es todo en esta vida, Manolito?
Manolito: No, por supuesto que el dinero no es todo.
Manolito: ...También están los cheques.Mafalda: Me parte el alma ver gente pobre.
Susanita: A mí también.
Mafalda: ¡Habría que dar techo, trabajo, protección y bienestar a los pobres!
Susanita: ¿Para qué tanto? Bastaría con esconderlos.Susanita: ¡Otra vez se descompuso el teléfono de mi casa! ¡Ya estoy harta de vivir en un país subdesarrollado!
Mafalda: ¿No te duele un poco decirle "subdesarrollado" al país, Susanita?
Susanita: ¡Y si es un país subdesarrollado! ¿Cómo querés que le diga? ¿Ehé? ¿Un país qué?
Mafalda: Un país "amateur"Mafalda: Es curioso, las categorías del box sirven también para clasificar a los países.
Mafalda: Por ejemplo, los países chiquitos y muy subdesarrollados son países peso mosca; otros, como el nuestro, son peso gallo o medio-medianos...
Felipe: Ajhá; y según eso, ¿Qué son Norteamérica, o Rusia?
Mafalda: Pesados... ¡muy pesados!Susanita: [piensa] ¡Este maldito me está ganando!
Susanita: Según el reglament, ¿hay algún caso en que se pueda mover más de una pieza por vez?
Felipe: Sólo en el enroque.
[Susanita le tira una pieza a la cabeza]
Susanita: El reglamento debiera contemplar OTROS casos.Susanita: ¡Mafalda... tenés "Pulgarcito"! ¿Puedo leerlo?
Mafalda: Por supuesto.
Susanita lee: "En una modesta casita vivía una familia muy pero muy pobre...
[Tira el libro]
Susanita: ¡Me revienta la literatura testimonial!Manolito: ¡Lo que necesitamos en este país es saber aprovechar los recursos naturales!
Manolito: ¡Tenemos a la vista insospechados recursos naturales!
Manolito: ... y eso de que los aprovechemos!
[Susanita se limpia su zapato en el pelo de Manolito]
Susanita: Brillante idea, Manolito.Mafalda: (escribe) "Mi querido Diario Íntimo: hoy me levanté muy contenta,... por lo que creo que durante el día mi estado será bueno..."
Mafalda: (huele) sníf, sníf!
Mafalda: (escribe) "...desmejorando hacia el mediodía con probabilidades de sopa."[Mafalda escribe "hoy jugué un partido de ping-pong con Felipe, pero estuve hecha una pichiruchi y perdí por 9 a 20]
Mafalda: [piensa] Único diario íntimo con suplemento deportivo.Susanita: ¿Qué es esa libretita, Mafalda?
Mafalda: Nada... Mi diario íntimo.
Susanita: ¿Tu diario íntimo? ¡Qué bueno! ¡Me imagino las "cositas" que dirás ahí sobre Manolito, Felipe y etcétera! ¿No? ¡Confesá! ¿Nooo?
Mafalda: ¡Para que sepas; en mi diario no digo ninguna "cosita" sobre Manolito, ni Felipe, ni etcétera!
Susanita: ¿No?
Mafalda: ¡No!
[Susanita saca un lápiz de su bolsillo]
Susanita: ¿Y no aceptarías colaboraciones espontáneas?Radio: Éso que a Ud. no le sirve... ¡Emaús lo necesita! Llámenos a 00-4849 y se lo agradeceremos.
[Mafalda va al teléfono pero se lo piensa]
Mafalda: No, no creo que Emaús necesite dirigentes políticos.Miguelito: Me preocupa mi mamá. Dice que está cansada de fregar todo el día en la casa.
Mafalda: Perdón, Miguelito. ¿No dirá "todo el santo día"?
Miguelito: Sí; es verdad; dice: "todo el santo día". ¿Cómo sabés?
Mafalda: Bueno, tengo ciertos conocimientos sobre folklore materno.Mafalda: No debés amargarte por las protestas domésticas de tu mamá, Miguelito. Todas las madres se la pasan diciendo siempre lo mismo...
Mafalda: "¡Al final una se casó para hacer de sirvienta, para éso se casó una!"
Mafalda: "¡Pero ya verán!... ¡El día menos pensado me canso y no sé qué es lo que hago! ¿Ehé? ¡No lo sé!"
Mafalda: Si alguien hubiera registrado todo eso, ganaría millones por derechos de autor.Locutor: Con motivo de celebrarse hoy el día de la independencia nacional, todas las historietas del país conectan sus cuadritos en cadena con esta historieta.
Mafalda: ¡Viva la patria!
Locutor: A partir de este instante, las historietas integrantes de esta cadena, continúan con sus respectivos cuadritos. Gracias.Mafalda: (A Miguelito) El problema de muchos países es haber tenido casi simpre gobiernos-caramelo.
Miguelito: ¿Gobiernos-caramelo? ¿Y qué demonios es un gobierno-caramelo?
Mafalda: ¿A vos cuando te dura un caramelo, Miguelito?
Miguelito: Comprendo.[Manolito y Felipe jugando a ajedrez]
Susanita: [a Mafalda, en bajo] ¿No es sorprendente que Manolito, con lo bestia que es, haya asimilado tan bien los secretos del ajedrez?
Mafalda: ¿Qué?
Manolito: ¡Te como el peón Felipe! ¡Gooool! ¡Goooooooool!
Mafalda: ¿Qué?
Susanita: ¡Nada![Mafalda escribe en su diario]
Mafalda: "Querido Diario Íntimo: hoy hice renegar a mi mamá. Reconozco que me porté muy mal y que..."
Mafalda: "...mi mamá es buena y que yo la hago rabiar mucho y que toda la culpa es mía i nada más que mía."
Mafalda: "(la dirección de este Diario Íntimo aclara que sólo se limita a publicar estas notas sin compartir por eso el criterio de su autora.)"Mafalda: Reina la más absoluta tranquilidad.
Mafalda: Los mandos están abocados a sus tareas específicas.
Mafalda: Era un pena no darle un golpe de estado a los bombones.Mafalda: ¡Bang! ¡Bang! ¡Y bang!
Felipe: ¿Cómo "y" bang? ¿Dónde viste que un revólver diga "y"?
Felipe: ¡Un revólver puede decir "bang", "pang" e inclusive "pung" pero nunca "y"!
Mafalda: ¿A quién puede interesarle jugar a los cowboys con Don José María Pemán.Miguelito: Cuando uno se muere, ¿adónde irá?
Mafalda: Mi mamá me dijo que al cielo.
Miguelito: ¿Te contó detalles del lanzamiento?Miguelito: Hay algo que no entiendo.
Miguelito: Si cuando uno se muere se va al cielo...
Miguelito: ¿Qué demonios viene a ser el cementerio?
Miguelito: ¿Una especie de Cabo Kennedy?Miguelito: Vos me dijiste que cuando uno se muere se va al cielo, ¿No?
Mafalda: Sí, ¿Por?
Miguelito: Porque hay algo que no entiendo; por ejemplo: ¿Cómo hacen los gordos para tomar semejante envión?
Mafalda: ¡Pero no, Miguelito!... El asunto es así: al cielo sube nada más que el alma, el cuerpo lo dejamos aquí.
Miguelito: ¡Cómo!... ¿O sea que el envase hay que devolverlo?Felipe: ¡Ajajhááá! ¡Jaque! ¡Gané! ¡Jaque al rey!
Mafalda: El rey ha muerto, ¡viva el rey!
Felipe: Ante tanta dignidad, ¿quién puede alegrarse de haber ganado?[Mafalda andando hacia atrás]
Miguelito: ¿Qué dialblos te pasa, Mafalda, te has vuelto loca?
Mafalda: Hay que avanzar con la humanidad, Miguelito, hay que avanzar con la humanidad.[Mafalda sueña que le da un plato de sopa a su mamá, que sale con el tamaño de una niña]Radio: "...¡Lleva la pelota por el medio campo!..."
Felipe: (piensa) ¡Eso me gustaría!... ¡Ser jugador de fútbol, para o tener que ir a la escuela!
Radio: "...¡Sigue avanzando peligrosamenre, elude a un hombre, se va acercando al área, ¡Va a remataaar y..."
[Felipe se imagina a él como si fuera futbolista a punto de marcar un gol]
Radio: "...¡¡Foul!!... ¡Violentísimo el foul, mis amigos!... ¡¡Lo barrrrrieron ahí al hombre!! ¡¡Le hacharon la pierna!!..."
Felipe: El continente americano está formado, a saber, por: América del Norte, América Central, o Centroamérica, y América del Sur, o Sudamérica; siendo sus principales ríos...[Mafalda y Susanita miran a Manolito, que está triste]
Mafalda: ¿Qué le ocurre a Manolito?
Susanita: Cometió una de sus bestialidades en la escuela y sacó mala nota.
Mafalda: No debería afligirse por eso, todos tenemos nuestras bestialidades de vez en cuando.
Susanita: (gritando para que la oiga Manolito) Sí, pero lo malo de Manolito es que parece ser un bestia "full-time".[Susanita infla una bolsa, la explota detrás de Mafalda para asustarla pero justo coincide con un disparo de la película en el televisor]Mafalda: "Bienvenido" ¡Qué lindo felpudo, Miguelito!
Miguelito: Yo lo odio.
Mafalda: ¿Lo odias? ¿Por qué?
Mamá de Miguelito: ¿Llegaste, Miguelito? ¡A que ya estás caminando sin patines!... ¿No? ¡Claro!... ¡Total, la que se desloma todo el santo día encerando los pisos soy yo: ¡La estúpida!
Miguelito: ¡Porque es el felpudo más hipócrita que ví en mi vida!Miguelito: He oído por ahí que nacemos dentro de un repollo. ¿Vos qué opinás?
Mafalda: Que nos trae la cigüeña, Miguelito. Eso del repollo es una patraña sin pies ni cabeza.
Miguelito: Será como vos decís, pero lo que es yo... ¡en mi vida vuelvo a probar chucrut!Miguelito: ¿Vos qué opinás, Manolito: nacimos dentro de un repollo, o nos trajo la cigüeña?
Susanita: ¡Jhá! ¡Pero mirá qué le venís a preguntar a este adoquín! ¡Estos temas son demasiados profundos para este bestia!
Manolito: Es verdad, Miguelito. Eso de nacer y morir no me preocupa. A mí me interesa la vida; no las puntas de la vida.
Miguelito: [a Susanita, que enrojeció] ¡Jhá!Miguelito. ¿Y si fuera verdad que nacemos dentro de un repollo?
Miguelito: ¿Por qué tiene que ser cierto lo de la cigüeña y falso lo del repollo?
Miguelito: ¡Al fin de cuentas un repollo tiene tanta o más validez científica que una cigüeña?
Mafalda: ¿Y de dónde sacan repollos para nacer los esquimales, Miguelito?Mafalda: Los esquimales son la mejor prueba de que nos trae la cigüeña, Miguelito.
Mafalda: Si naciéramos dentro de un repollo los esquimales no existirían, porque decime, ¿vos creés que en el polo hay repollos?
Miguelito: ¡Y qué sé yo! ¡Con tanto mercado común!Manolito: ¡No sé para qué cuernos vengo a la peluquería!
Manolito: ¡No sé para qué recuernos voy a la peluquería![Mafalda en la plaza, mirando por un rulero. Felipe la ve y la escucha, sin entender nada]
Mafalda: Veo muchas revistas de fotonovelas,...
Felipe: ?
Mafalda: ...y veo bailes en un club de barrio y luego un casamiento,...
Mafalda: ...y después veo fregar en la casa hasta ser una viejita
Mafalda: (a Felipe) ¡Pensar que eso es todo lo que ven las mujeres qe miran la vida a través de un rulero!...Susanita: Decime, Mafalda, ¿Vos creés que el hambre en el mundo se solucionaría dándole un caramelo a cada persona hambrienta?
Mafalda: A mí se me ocurre que no. ¿Por qué lo preguntás?.
[El suelo de la sala está lleno de papeles de caramelo]
Susanita: Bueno,... ¡Porque te imaginás que lindo cargo de conciencia! ¿No?Felipe: Un primo mío que sabe inglés me tradujo algunas cancionees de "los Beatles"
Mafalda: ¿A ver?
Mafalda: ¿Tenés un lápiz? Aquí hay una frase que quisiera copiar.
Felipe: ¡Seguro!
Mafalda: (copiando lo que lee) "Cuando te ví con él, sentí que mi futuro se derrumbaba"
Mafalda: Sólo unos genios como "los Beatles" podían interpretar tan bien lo que sentí la primera vez que ví a mi mamá con un plato de sopa.TV: Se reunieron hoy el Primer Ministro inglés y el Secretario General de la UN.
Mafalda: Me imagino que tratarían el problema del desarme.
TV: Ambos funcionarios trataron el problema del desarme.
Mafalda: Después dicen que la TV nos atrofia la imaginación.Mafalda: Decime, Felipe, ¿vos creés realmente que la TV nos atrofia la imaginación a los chicos?
Felipe: Bueno, no sé, nunca he pensado en el asunto.Mafalda: ¿Y si fuera cierto que la TV nos atrofia la imaginación a los chicos? ¿Eeh?
[Mafalda ve un boquete en la calle y se imagina que es un cráter en la luna]
Mafalda: ¿Eeh? ¿Y si fuera cierto?[Miguelito, con un póster en la mano, se mira en el espejo y se da cuenta que esta invertido]
Miguelito: !
Miguelito: ¡Acabo de descubrir que en el espejo las cosas se ven al revés! ¡Es terrible!
Mafalda: ¿Por qué es terrible?
Miguelito: Porque eso quiere decir que cuando uno se mira al espejo,... ¡Se ve al revés de como realmente es!
Mafalda: ¡Vamos, Miguelito!... ¡Para eso no hace falta ,mirarse al espejo!Mafalda: Miguelito tiene razón: en el espejo las cosas se ven al revés.
La derecha viene a ser la izquierda y la izquierda viene a ser la derecha.
¡Qué contubernio!(Manolito va corriendo a mirarse en el espejo y se imagina que por estar al revés piensa que sera una niña, pero esta bien al mirarse)
Manolito: [a Mafalda] ¿De dónde cuernos sacaste eso de que en el espejo uno se ve al revés de como es?Miguelito: Hoa, Bafadda, ¿Cóho e va? ¿Uándo cod e audido?
Miguelito: Be usdaía edadbe a uad cod vos, peo bi babá be bandó a da echía.
Miguelito: Hasda uéo.
Mafalda: Aún está por escribirse un diccionario "Caramelo-Español / Español-Caramelo".Felipe: ¿Has leído esto? Aquí dice que la TV es un vehículo de cultura.
Mafalda: ¿Un vehículo de cultura?
Felipe: Ajhá.
TV: ¡Toma! ¡Bang Bang!
Mafalda: ¡Yo que la cultura me bajaba y seguía a pie![Mamá y Mafalda pasean por delante de escaparates de tienda]
Mafalda: Decime, mamá, ¿vos estás segura que estamos caminando para adelante?Radio: Una antigua costumbre que siempre está de moda...
Mafalda: ¿Matar gente?
Radio: ... beber whisky Black-Grog
Mafalda: Ah...Mafalda: (a su madre que está con una amiga) ¡Muy bien! ¡Me voy! ¡Pero bajo protesta!
Mafalda: Están hablando de tenet chicos... ¡Y me echan!
Mafalda: ¡Ahora resulta que los chicos no podemos oír hablar de tener chicos! ¡Y entonces nos echan!
Mafalda: ¡Eso es tan absurdo como hablar de tener médico y echar a Ben Casey!Manolito: Francamente, tu papá es bastante tonto. ¿No sabe que hay mejores negocios que este de las plantas?
Mafalda: ¿Negocio? Para mi papá, las plantas no son un negocio, Manolito, sino un entrtenimiento.
Manolito: ¡Cómo!... ¿No las vende?
Mafalda: ¡Per no, hombre!
Manolito: ¡Dios mío! ¿Cómo se puede ser tonto y, encima, ad-honorem?!Mafalda: Hola, Miguelito, ¿cómo te va?
Miguelito: [inenteligible]
Mafalda: Es raro que nadie haya señalado la importancia de los caramelos en el problema de la incomunicación humana.Manolito: ¡Atchíiss!
Manolito: ¡Resfriarme! ¡Eso es lo único que me falta!
Susanita: Además de inteligencia, gracia, sensibilidad,ingenio, tacto, elegancia, habilidad, fineza, buen gusto, sensatez, imaginación, cultura, etcétera.Felipe: Le he prestado mis revistas a Manolito, para que se distraiga un poco de su gripe.
Manolito: At, ... aaat...
Felipe: ¡¡No estornudes delante de la
Manolito: chíiis!!
Felipe: Rev...
Felipe: ¡Tarde!Mafalda: ¡Traje a Mafalda para jugar aquí, mamá!
Mamá de Miguelito: ¡Los patiiiiines! ¡A que están caminado sin patines y estropeando el parquet!
Mamá de Miguelito: ¡No jueguen ni en el living ni el comedor, ¿eh? ¡Ah! y otra cosa....
Mamá de Miguelito: ¡No dejen luego todos los jueguetes tirados por ahí! ¡Guárdenlos! ¡Ya lo saben!
Miguelito: [a Mafalda] Mi única esperanza es que en el servicio militar me computen todo estoy y me larguen enseguida.Mafalda: [lee] "La Bondad es algo natural en el hombre"
Susanita: ¿Y la maldad? ¿No es también natural?
Mafalda: No. Debe ser de alguna de esa fibras artificiales que están de moda en todo el mundo.Manolito: ¡Maldita gripe!... ¡Tenía que darme justo a mí!
Mafalda: ¡Vamos Manolito!... La gripe le dá a grandes y chicos, a gordos y flacos, a pobres y ricos, a negros y blancos... ¡A todos!
Manolito: Pues podría irse al cuerno con su democracia.Susanita: ¿Cómo va la gripe, Manolito?
Mafalda: Al salir de la escuela se nos ocurrió venir a visitarte y ver si necesitás algo.
Manolito: Sí, quisiera pedirles un favor.
Susanita y Mafalda: ¿Cuál es? Lo haremos con mucho gusto.
Manolito: No se vayan sin comprar algo. ¡Almacén "Don Manolo" vende baratísimo!Mafalda: ¡Manolito está en cama con gripe, de acuerdo!... Pero,... ¿Para qué vas a visitarlo con ése casco espacial?
Felipe: Para evitar el contagio.
Felipe: ¿Qué pasa si voy sin casco y me contagia?
Mafalda: ¡Si te contagia, mala suerte! ¡La amistad exige ciertos sacrificios!
[Felipe se quita el casco, se lo mira y se lo vuelve a poner]
Felipe: No veo que tenga nada de malo darle un toque moderno a los sacrificios.Manolito: ¡Lo contentos que se van a poner Felipe, Susanita y Mafalada cuando me vean levantado!
Manolito: ¡Amigos! ¡Me he sacado esa maldita gripe de encima! ¿Dónde están todos?
[Se ve a los tres en la cama con la gripe]Susanita: ¿Cuánta gente engripada como nosotros creés que habrá en el mundo, Mafalda?
Mafalda: No sé. Supongo que mucha. ¿Por qué?
Susanita: Y,... qué sé yo... Siempre consuela un poco saber que uno no está solo ¿No te parece?
Mafalda: Sí; aunque francamenre, es éste caso no sé para qué cuernos puede servirnos el sindicalismo.[Felipe y Mafalda, en la cama, enfermos, hablan por teléfono]
Felipe: A mí, lo que más me gusta de la gripe es no tener que ir a la escuela.
Mafalda: Qué querés que te diga, Felipe...
Mafalda: Yo prefiero ur a la escuela, estudiar y hacer deberes...
Mafalda: ...en luga de tener que sobrellevar esta incultura a virus.Miguelito: (a Mafalda) Me enteré que estuviste en cama con gripe pero mi mamá no me dejó ir a visitarte por miedo a que me contagiara.
Miguelito: Y yo, con mis ahorros, había comprado una caja de galletitas para llevarte... ¡Así que pesqué una rabieta,... pero una rabieta!...
Mafalda: Sos muy amable, Miguelito, pero no te hubieras molestado en comprarme esas galletitas.
Miguelito: Bueno,... no,.. si... ¡En fin!...
Miguelito: ... ¡Hay que ver el hambre que me dan a mí las rabietas!Mafalda: Fa-Fe-Fi-Fo-Fu. fama-febo-fino-foca-fuego.
Mafalda: Eses roble es fuerte. Esa niña es Felisa. Ese niño es Fidel.
Susanita: ¡Ese niño es antidemocrático!Mafalda: Mamá, ¿Puedo decirte que esta sopa es un brebaje espantoso? ¿Ehé?
Mafalda: ¿Y que es la poqueríah más inmunda que he probado en mi vida?
Mafalda: ¿O te molesta la crítica constructiva?Mafalda: Mirá, esto es el mundo, ¿Ves?
Mafalda: ¿Sabés por qué es lindo este mundo? ¿Ehéé?
Mafalda: Porque es una maqueta. ¡El original es un desastre!Mamá: Voy al mercado y vuelvo, ¡no le abras la puerta a nadie, por más que llame, eh?
Mafalda: Bueno.
Mafalda: ¡Mamá!
Mafalda: ¿Y si es la felicidad!Mafalda: Papá, ¿Dónde vive la gente que todavía no nació?
Papá: Es gente que no existe, Mafalda. Así que no vive en ningún lado. ¿Por qué?
Mafalda: Aaah... No, por nada.
[Mafalda arruga un papel que tenía en la mano y lo tira al suelo. Cuando se va, su padre lo coje y lo lee. El papel dice "Antes de venir, ¡Piénsenlo!"]Manolito: Lo que nos hace falta en este almacén es una investigación de mercado.
Manolito: Ya mismo voy a preguntar a la gente por la calle: ¿Compra Ud. en Almacén Don Manolo, sí o no?
Manolito: A los que contesten Sí, los anoto en esta columna; y a los que contesten no...
[Manolito se queda pensando. Sale al final con un trozo de madera]Mafalda: ¿Qué hacés ahí sentado, Miguelito?
Miguelito: Pues aquí estoy, esperando algo de la vida.Mafalda: No entiendo, Miguelito ¿Qué quiere decir eso de que vas a quedarte ahí sentado esperando algo de la vida?
Miguelito: Pues éso: que voy a quedarme aquí sentado, esperando que la vida me dé algo.
[Mafalda se va]
Mafalda: (piensa) ¡Y no será que el mundo está lleno de Miguelitos y por eso ando como anda?Mafalda: ¡Es absurdo, Miguelito! ¿Pensás seguir ahí sentado esperando algo de la vida!
Miguelito: Sí.
Mafalda: Pero, decime, ¿qué es lo que esperas de la vida? ¿ehé?
Miguelito: Y... ¡algo! ¡Qué sé yo! No tengo pretensiones, cualquier cosa que me dé la vida estará bien.
[le cae una hoja de un arból en la mano]
Miguelito: ¡Amarreta!Felipe: ¿Qué hace Miguelito ahí sentado?
Mafalda: Dice que está esperando algo de la vida.
Felipe: ¡Mirá que sos tonto! ¿Vos creeés que todo es cuestión de que uno se siente a esperar, para que la vida le dé algo? ¿EheeE?
Miguelito: Sí.
[Felipe se sienta con él]
Felipe: ¿Y cuánto te parece que tendremos que esperar?Manolito: Pum
Felipe: ¡No, no y no! ¡Pum no se usa más! ¿Quién es el obsoleto que dijo pum?Libro: "Si una persona nace hoy, ¿cuántos años tendrá dentro de medio siglo?
[Mafalda escribe "50 años"]
Mafalda: Eso de que alguien que nace después que uno sea tan viejo, deprime a cualquiera.[Mafalda prueba una crema de belleza]
Mafalda: ¿Y?Mafalda: (piensa) Cuando sea grande voy a trabajar de intéprete en la U.N.
Mafalda: (piensa) Y cuando un delegado le diga a otro: "Su país es un asco!", yo voy a traducir: "Su país es un encanto" Y... ¡Claro!, nadie podrá pelearse.
Mafalda: (piensa) Y se acabarán los líos y las guerras y el mundo estará a salvo!
Mafalda: (al globo terráqueo) Esto sí; vos prometeme que vas a durar hasta que yo sea grande, ¿Ehé?Miguelito: (a Mafalda) A mí lo que me enferma es que uno nace, ¿Y qué es? ¡Hijo!.. ¡Uno tiene cinco años ¿Y qué es? ¡Hijo!
Miguelito: ¡Uno tiene ocho, doce, quince, diecinueve años, ¿Y que es? ¡Hijo! ¡¡Hijo!! ¡Siempre hijo!!
Miguelito: ¡Recién como a los veinte años pqrece que uno puede llegar a ser ¿Qué? ¡Padre!
Miguelito: ¿En qué escalafón se ha visto que uno tenga que tragarse veinte años para ascender al grado inmediato superior?![Mfalda ve por la calle una pareja de pájaros, de enamorados, marisposas volando]
Mafalda: Indudablemente la primavera es lo más publicitario que tiene la vida.Mafalda: ¡mmmmmh! Ya se respira la primavera en el aire, Manolito, ¿sentís?
Manolito: [Aspira fuerte] No.Mafalda: ¿Te gusta la primavera, pajarito?
Pájaro: ¡Pit pit!
Mafalda: Decime, ¿Te gusta la situación mundial?
Pájaro: ¡Pit pit!
Mafalda: (piensa) Por un momento pensé que pit-pit quería decir sí.Susanita: He oído decir que la primavera es la estación del amor. ¿Vos creés que realmente es así?
Mafalda: Sí, yo creo que la primavera es la estación del amor.
Susanita: (grita) ¿Vale decir que tendremos que archivar nuestros odios hasta el verano?Hombre: ... es innegable que el impulso que Rockefeller dió a las..
Manolito: [piensa] ¡Oigo nombrar a Rockefeller y se me llenan los bolsillos de envidia!Miguelito: ¡Qué casualidad!... Mi mamá tiene un gomero igual, igual a este, pero de plástico.
Papá: (piensa) ¡De plástico!
Papá: ¡Entonces no es igual, Miguelito! ¡El plástico es frío, sin vida, sin gracia y nunca se lo puede comparar a algo natural!
[Miguelito mira la planta]
Miguelito: Ud. muestréme un autito hecho con un gomero y luego hablamos.Mafalda: ¡Qué mala pata! ¡Teníamos que vivir justo en esta época que existen estos chinos!
Mamá: Pero Mafalda, los chinos han existido en todas las épocas.
Mafalda: Sí, bueno...
Mafalda: ... pero a los chinos de antes sólo les daba por hacer proverbios, no ciberataques.Mafalda: No sé para qué diablos escuché ése noticioso!
Felipe: ¿Por qué? ¿Qué dijeron en el noticioso?
Mafalda: ¡Que el peligro de un lío nuclear nos amenaza a todos! ¿Te das cuenta? ¡Absolutamente a todos!
Felipe: ¡Hombre!...
Felipe: Es la primera vez que hablan de mí por radio!Manolito: ¡Uds. creen que lo único que me interesa es el almacén de mi papá y que soy un bestia sin sensibilidad! ¿No?
Manolito: Pues para que sepan: ¡Yo no soy lo que uds. creen!
Susanita: Quedate tranquilo, Manolito; aquí nadie cree que vos seas algo.[Miguelito habla mientras Mafalda lee historietas]
Miguelito: Cuando sea grande voy a ser astronauta ¡Sí señor!... Un buen astronauta debe ganar un sueldazo.
Miguelito: Y además,... ¡Eso de flotar!... Y de sentirse suspendido en el espacip!... ¡Y...
[Miguelito se cae del puf donde estaba echado: ¡Bonk!]
Miguelito: ¿Cuánto creés que puede ganar un buen colchonero, Mafalda?Mafalda: ¡La primavera, Manolito! ¡Llegó la primavera!
Manolito: ¿Y?
Mafalda: ¿Quién podía estar preparado para semejante pregunta?Mafalda: ¿Qué planes tenés para esta primavera, Miguelito?
Miguelito: Vivir.
Mafalda: Tan chiquito... ¡y ya tan organizado!Mafalda:(lee) "No dejes para mañana lo que puedes hacer hoy."
Mafalda: ¡Dios mío!...¡Si los chinos llegan a leer esto!...[Mafalda y Manolito ven una película con mucha violencia en la TV]
Manolito: ¿Y cómo diablos no vió mi papá que el negocio NO es un poner un almacén, sino una pompa fúnebre?Felipe: Voy a divertirme un rato asustando a Mafalda con esta araña de goma.
Felipe: ¿Sabés qué tengo para vos?
Mafalda: Bueno, nunca había querido decírtelo, pero para mí, tenés los dientes muy salidos y la cara demasiado larga y poco carácter...[Mafalda mira la TV, donde un hombre y una mujer se besan, la madre de Mafalda lo ve y apaga la TV]
Mamá: Tomá, Mafalda; leé "Pulgarcito", que para tu edad es mucho mejor, ¿Ehé?
Mafalda: (lee) "...y en la oscuridad, creyendo dar cuenta de Pulgarcito y sus hermanos, el Ogro mató a sus propias hijas..."
Mafalda: (piensa) ¡Esto sí que está bueno! ¡Yo creía que para la edad de cualquiera, era mucho mejor un besito que un crimen.[El papá de Mafalda leyendo el periódico]
Periódico: "...Quien aplicó un recio golpe de puño al guardavalla, ante la impasibilidad del árbitro, que no sancionó el foul..."
[Tira el periódico al suelo, enfadado]
Papá: ¿Cómo alguien puede quedarse impasible ante una cosa así? ¡Es indignante!
Mafalda: (lee el periódico del suelo) "Es cada vez mayor el número de niños abandonados y desnutridos"
Mafalda: Es bueno ver que te preocupa algo tan importante papá ¡Todo el mundo debiera ser como vos!
[el papá se sonroja][Mafalda y Manolito salen de la escuela]
Mafalda: ¿Y vos que tal, Manolito? ¿Sacaste mejores o peores notas que la vez pasada?
Manolito: Bueno, ¿Qué te diré? Parece que yo a la maestra le despierto una especie de simpatía comercial.
Mafalda: ¿Simpatía comercial? ¿Y eso que quiere decir?
Manolito: Quiere decir que mientras más me conoce, más descuento me hace.Mafalda: ¿Qué te ocurre, Felipe?
Felipe: ¡Qlgo terrible! ¡Se me está aflojando un diente; mirá!
Mafalda: ¡Uy! ¿A ver?
Felipe: ¿Qué te parece?
Mafalda: Que en este momento sos una pésima propaganda para cualquier pegatodo.Susanita: No te amargues por ese diente flojo, Felipe; cuando se te caiga, lo pones bajo la almohada y a la mañana siguiente te encontrás con que los ratones te han dejado una moneda.
Felipe: ¿Me dejarñan una moneda? ¿A míííí?
¿Los ratones?
Susanita: Ajhá.
[Felipe se va]
Felipe: (piensa) ¡Qué bichos simpáticos resultaron ser los rat...
[Pasa un gato y Felipe lo mira con rabia]
Felipe: (a Mafalda) ¿No es espantoso? Acabo de aprender a odiar por cuestiones económicas.Felipe: Tengo un diente flojo, ¿Ves? cuando se me caiga, lo pondré bajo la almohada y los ratones me dejarán una moneda.
Manolito: ¿Una moneda? ¿En serio? ¿Y cuánto tardará en caerse el diente?
Felipe: Y,... no sé, unos días.
Manolito: ¿Días? ¡Hombre!... ¡Cuanto antes lo bajemos, menos devaluada estará esa moneda!
[Manolito se sube la manga de la camiseta y Felipe se asusta y se va]
Manolito: (piensa) ¡Es inútil!... Los cobardes nunca harán buenos negocios.Mafalda: Este asunto de los dientes de leche no lo entiendo.
Mafalda: ¿Acaso no están buenos? ¿Qué necesidad había de cambiarlos?
Mafalda: ¡Me revienta tener que cambiar algo cuando todavía sirve! ¡Y además...
Mafalda: ¡No están las cosas como para andar despilfarrando dientes!Mafalda: Explicame cómo es eso de los dientes de leche, mamá; ¿A uno se le caen todos de golpe? ¿Pom?
Mamá: No, Mafalda, primero se te cae uno...
Mamá: Varios días después, otro...
Mamá: Un tiempo más adelante, otro...
Mafalda: ¡Dios mío!... ¿sabré sobrellevar ese lento strip-tease de mis encías?Felipe: ¡Así es la cosa!... Al final se me cayó el dichoso diente de leche.
Mafalda: (piensa) Lo que no sabe el pobre es que además se le ha caído media personalidad.Mafalda: Escuchá qué lindo lo que encontré en este libro, Manolito.
Mafalda: "Si de noche lloras por el sol, las lágrimas te impedirán ver las estrellas"
Manolito: ¿Y cuando la paliza es al mediodía? ¡¿Qué?![Mafalda y Felipe juegan a cowboys en la plaza]
Felipe: (a Mafalda) ¡Manos arriba, en nombre de la ley!
Anciano 1: ...¡Un desastre de ley; eso es lo que tenemos!... ¡Que si nos dan la jubilación, que si no nos la dan!... ¡Vaya una ley!...
Anciano 2: ¡Sí, hombre, vaya una porquería de ley!...
Felipe: Podés bajarlas, ya me arruinaron el clima.Mafalda: Tengo que hacer una composición sobre la vaca, ¿Qué se te ocurre que puedo decir, Miguelito?
Miguelito: La vaca vive en el campo. Allí come pasto i más pasto. ¡Mucho pasto!
Miguelito: Luego la vaca viene a la ciudad y nosotros nos la comemos. Y ya está.
Mafalda: O sea, que para vos la vaca no es otra cosa que un intermediario entre el pasto y nosotros.Mafalda: ¿Hiciste el dibujo de la vaca, que nos pidió la maestra, Manolito?
Manolito: Seguro.
Manolito: ¿Está parecida?
Mafalda: Bueno... La verdad...
Manolito: Sí, ya sé, lo que pasa es que como no tenía una vaca a mano no me salió esactamente una vaca, sinó más bien...
Manolito: ...el "indenti-kit" de una vaca.Manolito: [a Mafalda] Sin embargo yo creo que a la maestra le va a gustar mi dibujo de la vaca. Tan mal no está, y se nota bien que es una vaca, ¿no?
Manolito: Visto así, ¿ehee? ¿Qué tal?
Susanita: ¡Qué lindo! ¿Es tuyo esto tan lindo, Manolito?
Manolito: ¡Sep!
Susanita: ¿Y alguien te dió la idea, o se te ocurrió a vos sólo esto de proyectar el monumento a la medialuna?[Mafalda lee pintadas en las paredes de la calle:
"¡Chicos! ¿Qué regalar a mamá en su día?"
"¡Hay que ir pensando! Almacén Don Manolo sugiere su amplio surtido de jabón de lavar, trapos de piso, etc."
"Pues no olviden que una madre cansada pega menos fuerte"]Mafalda: ¿Quién hay aquí en esta niebla?
Mamá: Yo, que me estoy bañando.
Mafalda: ¿Quiés es "yo"? ¡Ah! ¿Sos vos, mamá?
Mama´: ¡Claro! ¿A quién esperabas encontrar acá, si no?
Mafalda: A Scotland Yard.Maestra: .... y pese a las burlas y a la incomprensión de todos, Colón seguía afirmando que la tierra era redonda.
Manolito: ¡Redonda! ¡Qué bruto!Mafalda: Muéstreme qué talles tiene en pañuelos para regalar a una madre.Susanita: Hola, Felipe,... Esteee... Decime, ¿Has pensado ya qué regalito vas a hacerme para el día de la madre?
Felipe: ¿Regalito? ¿A vos? ¿Por qué?
Susanita: Bueno,... Es algo difícil de explicar; no sé si estás preparado para oírlo... Pero ya no puedo seguir ocultándolo;... Tendrás que hacerme un regalito porque yo,... Estee,... Yo...
Felipe: ¿Vos, qué?
Susanita: Yo, hijo mío,.. ¡Soy tu madre!
[Felipe se ha ido, Susanita, con la revista de historietas de Felipe en la cabeza]
Susanita: (piensa) Sin embargo en los teleteatros siempre dá resultado.Felipe: Susanita quiso hacerme creer que ella es mi mamá, así mañana yo tenía que hacerle un regalito.
[Pasa Susanita corriendo, Manolito le persigue tirándole sus zapatos]
Felipe: Y, ... yo tampoco le dije nada.Mafalda: ¡En este Día de la Madre, un besote para mi mamá y para todas las mamás del mundo!
Mafalda: Y por favor... no vayan a cometer hoy la gaffe de hacer sopa.Mafalda: ¿De nuevo ahí tirado sin hacer nada i esprando algo de la vida como la otra vez, Miguelito?
Miguelito: No, Mafalda, ésta vez he pensado en todas las industrias, en todos los sembrados, los diques, las tiendas, los caminos,...
Miguelito: ...los hospitales, las bibliotecas, los museos, los laboratorios, las oficinas, los teatros,...
Mafalda: ¿Y?
Miguelito: Y he llegado a la conclusión de que por el momento edtá todo hecho y puedo descansar.Susanita: ¿Qué te pasa, Miguelito? ¿Estás enfermo?
Miguelito: ¿Engermo? No...
Miguelito: ¿Nunca oíste eso de "crea fama y échate a dormir"?
Susanita: Sí.
Miguelito: Bueno, la fama la he dejado para más adelante.[Mafalda encuentra una lata con un hilo en la calle]
Lata: ¿Sabe usted donde compran los ejecutivos sus lentejas? ¡Pues, en almacén...
Manolito: ... "Don Man..."Mafalda: Miguelito va a tomar hoy su dosis de vacuna sabin oral y quiere saber algo, mamá.
[Mafalda va a buscar a Miguelito]
Mafalda: Es como yo te decía, Miguelito; la vacuna sabin te protege de la polio,...
Mafalda: ...Pero no del comunismo.
Miguelito: ¡Lástima!... Hubiera sido bueno matar dos pájaros de un tiro.Mafalda: Habría que empezar de nuevo, a ver si sale mejor.
Felipe: De acuerdo.
Papá: ¿A qué se juega?
Mafalda: ¡A nada, hombre! Hablábamos de la humanidad.[Mafalda se está vistiendo y tira el globo sin quere]
Mafalda: Podrían decirse muchas sutilezas, pero hoy no tengo ganas.Mafalda: Buen día, mamá. ¿No sabés si proscribieron ya las armas nucleares?
Mamá: No sé, Mafalda, pero creo que no. ¿Por qué?
Mafalda: Bueno, por nada en especial.
Mafalda: Sólo que sería lindo levantarse un día y encontrarse con que por fin la vida de uno depende de uno.[Manolito ve pasar a Susanita y Mafalda y las sigue, escuchando lo que hablan]
Susanita: [a Mafalda] La verdad es que Manolito tiene una cara honesta, ¡sí señor! Cuando lo vea se lo voy a decir.
Susanita: Porque mirá que hay caras hipócritas, ¿eh? la de Manolito, en cambio, es una cata franca, abierta, sincera...
Susanita: ... que dice sin tapujos lo bestia que es...Mafalda: Aquí dice que en el futuro la humanidad padecerá un hambre espantosa.
Miguelito: ¡Zás!
Miguelito: Siento un amago futurista, ¿tendrás pan con manteca?Manolito: Los diarios están llenos de malas noticias y nadie los devuelve por eso...
Manolito: La vida está llena de cosas malas y todas las aceptan.
Manolito: [a una clienta] Y usted pretende devolver un simple salamín porque está malo el relleno, ¡vamos, señora!Radio: "Su desaparación priva a la pantalla de una de sus más grandes figuras"
Mafalda: ¿Quién?
Radio: "Cuyo arte inigualable no olvidaremos jamás"
Mafalda: ¿Pero quién? ¿Quién?
Radio: Y por hoy, amigos, nada más, será hasta mañana.
Mafalda: ¡Y no dijo! ¡Dios mío!
Mafalda: [rezando] ¡Que no haya muerto el Pájaro Loco]Miguelito: ¡No me sigas leyendo! ¡No soporto pensa que el lobo va a a comerse a la abuela de la caperucita!
Mafalda: ¡Bueno, bueno, está bien!
Mafalda: Mejor jugamos un poco al bowling, ¿eh?
Miguelito: ¡Dale!
Miguelito: Decime, ¿le echó mayonesa o se la comió así nomás?[Mafalda intenta tocar la guitarra pero suena mal. Va a jugar con un triciclo]
Mafalda: Después de todo, no quiero ni pensar el papelón que haría Eduardo Falú en triciclo.Susanita: Pienso que debe rarte un poquito de envidia saber que MI papá gana más que TU papá, Miguelito, ¿no pensás lo mismo?
Miguelito: Bueno, no lo había pensado, pero pienso que al lado de lo que ganan los Beatles, nuestros papás ganan una miseria.
Susanita: ¡Que sea la última vez que me venís con tus malditos pensamientos!Mafalda: Lo siento, pero las hormiguitas no deben vivir en las casas de la gente. Subí.
Mafalda: ¡Adiós! ¡Adiós!
[El barquito donde está la hormiga cae por el sumidero de la acera]
Mafalda: Al menos resulta más poético que echarle gammexane.Mafalda: Hola, Susanita, venía a ver si podías prestarme tu aguja de enhebrar collares.
Mafalda: Podría haberme comprado una, pero la necesito por ésta sola vez y me acordé que vos tenías.
Mafalda: Así que me dije: "Bueno, al final, ¿para qué están los amigos?"
Susanita: ¿Para qué era que estaban?[Mafalda ha puesto un carten en su puerta: "No se admiten moscas". Caza una]
Mafalda: (a la mosca que mato) ¡Analfabeta!Radio: I'm looking through you, where did you go...
Manolito: ¡Los Beatles!
Manolito: ¿Cómo pueden gustarte, si no entenés lo que dicen?
Mafalda: ¿Y?
Mafalda: A medio mundo le gustan los perros; y hasta el día de hoy nadie sabe qué quiere decir "guau".Felipe: (lee a Mafalda y Manolito) "Se otorgó el premio Nobel de física al profesor Alfred Kastler"
Mafalda: ¿Por qué se lo dieron?
Felipe: (lee) "Por el descubrimiento y desarrollo de métodos ópticos para el estudio de las resonancias hertzianas en los átomos"
Manolito: ¡Hombre!... ¡Me lo sacaste de la boca![Mafalda intenta decirle algo a mamá, pero ella no oye por el ruido de la aspiradora]
Mafalda: No sé si elegí un mal momento, o un mal siglo para tratar de comunicarme con mi mamá.Mafalda: Así es la cosa, Miguelito.
Mafalda: He estado pensando mucho en las funciones del hombre.
Mafalda: Y llegué a la conclusión de que nosotros estamos recién en la matinée de la vida.Mafalda: El mundo es como el cine, Miguelito; y nosotros recién estamos en la matinée de la vida.
[Pasa una sirvienta y un bebé en el carro]
Miguelito: Ahí pasó un preestreno.Mamá: Tomá, Mafalda, andá a comprar fideos.
Mamá: Pero fijate bien, ¿eh? Que sean semolados; y ni muy gruesos, ni muy finos.
Mamá: Tampoco muy amarillos, porque entonces es que tienen colorante. Y si son muy blancuzcos es porque tienen poco huevo.
[En la calle]
Susanita: ¿Venís a jugar, Mafalda?
Mafalda: No puedo, acaban de darme una beca para el estudio de la fideología.Susanita: ¡Oh-oh! ¡Una cana!
Susanita: ¡Qué emoción! ¡Seguro que es un ejecutivo! ¡Los ejecutivos tienen canas en las sienes!
Mafalda: Bueno, ... ¿por qué no podría ser también de un pobre viejito jubilado?
Susanita: Porque la vida es linda para arriba y no para abajo, ¡zanahoria!Mafalda: [piensa] Veamos este nuevo libro de cuentos
Libro: En un lejano país vivía un ogro que se comía a los niños.
Mafalda: ¡Y dale! ¡Siempre nos comen!
Mafalda: ¿Hasta cuándo vamos a ser los pollos de la literatura?Mafalda: ¡Ya me tienen cansada estos cuentos en que los lobos y los ogros se comen a los chicos!
Mafalda: ¿No es que somos el futuro de la humanidad y qué sé yo? ¿Ehééé?
Mafalda: ¿Somos o no somos?
Mafalda: ¡Carne de imprenta! ¡Eso es lo que somos!Felipe: ¡Bang!
[Miguelito limpia el suelo y se tumba]
Miguelito: Perdoná que no me muriera antes, pero es que en casa está descompuesto el lavarropas.Mafalda: ¿Qué es ese recorte de diario, Manolito?
Manolito: La cotización del mercado de valores.
Mafalda: ¿De valores morales? ¿espirituales? ¿artísticos? ¿humanos?
Manolito: No, no; de los que sirven.[El papá de Mafalda mira a su hija i a Miguelito, que están jugando]
Mafalda: ...y el auto venía y ¡Póm!, chocó a la vaca, que Booooooop! Cayó sentada en la luna.
Miguelito: ¡No, en un satélite artificial!
Papá: ¡Los chicos tienen una imaginación realmente insuperable! ¡No hay quién les gane a inventar fantasías!
Papá: (lee el periódico) "Se afirmó en Ginebra que una ves que se logre el desarme nuclear, la paz mundial se verá asegurada"
[El papá de Mafalda mira al lector][Los niños jugando a los bolos]
Manolito: ¡Ni uno! ¡Maldito sea!
Manolito: ¡Soy un torpre! ¡Eso es lo que soy! ¡Un torpe y un zanahoria!
[Todos aplauden][Felipe, disfrazado, apunta a Mafalda con un revólver de juguete]
Felipe: ¡Alto ahí! ¡Soy el Llanero Solitario]
Mafalda: ¡Hmm!... No me parece; el Llanero solitario es mayor, además es morocho, usa botas y no tiene esa cara.
Felipe: ¡Es que soy el Llanero Solitario paralelo![Mafalda encuentra una foto de una niña]
Mafalda: ¿Quién es esta nena, mamá?
Mamá: Yo.
Mafalda: ¡¿Por qué me has ocultado que fuiste mi hermana?!Mafalda: Buen día, ¿Se han abolido ya las injusticias terrestres?
Mafalda: Ah, ¿No?
Mafalda: Despiértenme para el almuerzo, entonces.[Felipe, Manolito y Mafalda jugando a los bolos]
Mafalda: A ver cómo te portás, Manolito.
Manolito: Bueno, las cosas suelen romperse. ¿O no han oído hablar de la fatiga de los materiales?Un hombre: (a otro) ¡Es una barbaridad!... ¡Me pregunto dónde vamos a parar!
Mafalda: ¿Y no sería mucho más progresista preguntarse dónde vamos a seguir?[Felipe, disfrazado, apunta con un revólver de juguete a Manolito]
Felipe: ¡Ajhajháá!... ¡Alto ahí! ¡Soy el llanero solitario!
Manolito: ¿El Llanero Solitario? ¡Mucho gusto! Mi nombre es rokefeller, a sus órdenes.
Felipe: (piensa) Siempre hay un sarcástico materialista dispuesto a estropearnos la fantasía.Mafalda: ¿Qué hacés, Miguelito?
Miguelito: Trato de ver a mi tatarabuelo. Según mi mamá, mi tatarabuelo se fue al cielo a los noventa años.
Mafalda: ¡Pero hombre! ¿Cómo vas a verlo? ¡El cielo es enorme y quién sabe por dónde anda tu tatarabuelo!
Miguelito: ¡Bah!... Por aquí no más.
Miguelito: A los noventa años nadie puede tener mucha autonomía de vuelo!Mafalda: (lee el periódico) "Según estadísticas, en la India nacen cuarenta personas por minuto"
[mira un reloj]
Mafalda: ¡Dios mío!
Mafalda: ¡Qué despoblado me resulta ahora un minuto nacional!Papá: Mafalda, ¿Podrías fijarte si un diario que hay por ahí es viejo o es el de hoy?
Mafalda: (lee) "27 de Noviembre". "Rechazó la URSS una propuesta Norteamericana".
Mafalda: Las dos cosas, papá.Maestra: ... tenemos entonces que la tierra presenta la forma de un ¿qué?
Manolito: De un... este... ¡ah! de un esferoide.
Maestra: ¡Un esferoide! ¡Correcto! Ahora bien, nuestro planeta también tiene un ligero achatamiento en ¿dónde?
Manolito: ¿En el ánimo?Mafalda: Ayer se me volcó el tintero sobre la hoja y tuve que hacer todo el deber de nuevo.
Mafalda: ¡Me dió tanta rabia, que empecé a decirme de todo: "¡Zanahoria! ¡Idiota! ¡Bobalicona!
Susanita: ¡Estúpida! ¡Imbécil! ¡Gaznápira! ¡¡Tontorrona!! ¡¡Infeliz!!
[Susanita después de que le hayan dado una paliza]
Susanita: ¿Es pecado entusiasmarse?Felipe: (a Mafalda) En realidad, los grandes hobres se hicieron famosos por hacer cosas fuera de lo común.
Felipe: Así que un día de estos me pongo a hacer algo fuero de lo común y ¡Listo!... ¿No es fantásticamente sencillo?
[Mafalda lo mira, como si le estuviera diciendo "No, no es tan sencillo"]
Felipe: ¿Me llevarán este domingo a lo de mi abuelito? ¡La paso de bien con él!...Miguelito: (a Mafalda) ¡Ví una metralladora fantástica!... ¡A pilas!.. ¡Y echa unas chispas y se le enciende una luz roja y todo!... Le pedí a mi mamá que me la comprara.
Miguelito: Pero me salió conque "¿No señor, usted ya tiene el revólver ése que tira balitas de plástico! ¿Acaso no le sirve lo mismo?"
Miguelito: "¡Lo mismo!"...
Miguelito: Decime si no podría haber inventado mejor excusa que esa para hacerse la inculta.[Mafalda coge la caja de un un disco de vinilo, que está llena de pelo. En la misma pieza están Felipe, Susanita y Miguelito, juegando o leyendo y, Manolito, mirando por la ventana, disimulando]
Mafalda: ¡Bueno,... ¿Quién fue el gracioso?![Mafalda saltando a la cuerda en la plaza. Dos ancianos pasan por ahí]
Anciano 1: Mire Ud., Don Cosme, qué niñita alegre y feliz.
Anciano 2: ¡Eh!... ¡También!... Tiene toda la vida por delante.
[Mafalda para de saltar, pensativa]
Mafalda: ¡Y por los costados, qué?Felipe: (mirando un diario) ¡Qué formidable!
Felipe: Un observatorio meteorológico de Inglaterra tiene máquinas electrónicas para pronosticar el estado del tiempo.
Mafalda: ¡Bueno!... ¡Por fin han logrado automatizar los papelones![Manolito por la calle con una cesta con comida. Resbala y se le cae todo por el suelo y la pared]
Mafalda: ¡Dios mío, Manolito! ¿Te caíste?
Manolito: ¡No, es que ahora me da por hacer happenings!Susanita: ¿Tenés alguna nueva revista de historietas para prestarme, Mafalda?
Mafalda: Tengo esta, que me trajo mi papá.
Susanita: "Vidas ejemplares" ¿Y eso qué es?
Mafalda: Es la vida, en forma de historieta, de gente que hizo grandes cosas por el bien de la humanidad.
Susanita: Gracias. Yo quiero entrtenerme; no sentirme intrascendente.Mafalda: [Tocando la trompeta] Tú tú tú tú
Mafalda: ¡Es curioso! ... Siempre pensé que el jazz era más interesante.Mafalda: ...Y cuando el sol ilumina una mitad, en la otra es de noche, ¿Entendés ahora cómo es la cosa?
Miguelito: Aaaaaah...
Miguelito: ¿O sea que mientras los de esta mitad del mundo estamos despiertos, los de la otra mitad estan durmiendo?
Mafalda: Claro.
[Felipe ve a Miguelito andar despacio y sigilosamente por la calle]
Felipe: (piensa) ?[Felipe mira com Miguelito anda sigilosamente]
Felipe: ¿Qué pasa Miguelito? ¿Por qué caminás así?
Felipe: (en voz baja) ¡Ssshhh!... En la otra mitad del mundo es de noche,... y duermen.
Felipe: (piensa) El pobre aún no sabe que en este mundo, una mitad es incapaz de escuchar a la otra.Papá: ¿Qué le pasa a tu amigo Miguelito, Mafalda? ¿Por qué camina así?
Mafalda: ¿Así cómo? ¡Ah!...
Mafalda: Porque dice que en la otra mitad del mundo es de noche, y no hay que despertar a los que duermemn.
Papá: ¡Já! Esto me recuerda aquélla vez que Mao Tsé-Tung dijo que si los 700 milllones de chinos se ponían de acuerdo y daban al mismo tiempo una patada en el suelo, el resto del mundo iba a pasarla mal, ¿No es graciosa?
(Mafalda le mira con mala cara)
Papá: (piensa) No, no es gracioso.Miguelito: Estoy solo y aburrido, ¿podés venir a mi casa?
Mafalda: Lo siento, Miguelito, voy a salir con mi mamá, pero ¿no tenés algún libro? un libro es un buen amigo.
[Miguelito coge un libro y lo pone en el suelo]
Bueno: [al libro] Bueno, ¿a qué querés que juguemos?[Mafalda baila bajo la lluvia hasta que se encuentra una mujer sin casa en un portal]
Mafalda: ¿Quién iba a imaginarse esta derivación social?[Mafalda bailando mientras escucha con la radio música de los Beatles]
Radio: "We all live in a yellow submarine..."
Manolito: ¡Los Beatles!... ¿Por qué no escuchás algo nuestro, en vez de a estos que no se les entiende lo que dicen?
[Manolito coge la radio y canvia de emisora]
Radio: ...stro habitual programa de música nativa.
Manolito: ¡Eso! ¡Ahí está!
Radio: ¡Y en primer lugar, amigos, una vidala, que es grito hecho de piedra! ¡Raíz ancestral, madurada en el vientre mineral de la madera!... ¡Canto fundamental que desborda...
Radio: ...su sangre de toro milenario trepando por el vino hacia la noche, leyéndoe las venas al salitre,...
Mafalda: (piensa) ?
Manolito: (piensa) ?
[Manolito esconde la radio en su espalda y la apaga: ¡Clíck!]
Manolito: Bueno, ¿Y a tu papá como le van las cosas en la oficina?Susanita: "Veo-veo".
Mafalda: ¿Qué ves?
Susanita: Una cosa.
Mafalda: ¿De qué color?
Susanita: [se fija en un teléfono negro] Negro.
Mafalda: ¿El futuro?[Mafalda y sus papás, mirando la TV]
TV: "Estados Unidos, Rusia y otros países llegaron a un acuerdo mediante el cual, el cosmos se verá libre de pruebas nucleares, así como del uso de armas atómicas."
[Mafalda se va del sofá, saca la cabeza por la ventana y se dirige a l'espacio]
Mafalda: ¡Suertudos![Susanita lleva un dedo vendado]
Susanita: ¡No me hagas acordar!... ¡Qué tajo, Dios mío! ¡Qué espanto!... ¡Cada vez que me acuerdo me entra una cosa!...
Susanita: ¡Un tajo terrible!... ¡Me acuerdo y me descompongo!... ¡Una masacre en el dedo!... ¡Te juro que me descompongo al record...
Mafalda: Bueno, no pensés...
Susanita: (gitando) ¡No me interrupmas!
Susanita: ¡Y la sangre!... ¡Prefiero no acordarme!... ¡Qué manera de perder sangre!... No quiero recordar la de sangre que...Felipe: ¿Qué te pasó en el dedo, Susanita?
Susanita: ¡Ah! ¿Vos no te enteraste?
Felipe: No
Susanita: ¡Si vieras, Felipe! ¡Anteayer me hice un tajo que para qué te voy a contar! ¡Si supieras! Pero no, no; mejor no hablar del asunto.
Felipe: Sí, en realidad de esas cosas es mejor no hablar.
Susanita: ¡Maldición!Felipe: (a Mafalda) ¡Por qué la mataste? ¿Qué mal te había hechoe esa pobre hormiguita?
Mafalda: ¿Es triste!, pero ciertos bichos no hay más remedio que matarlos. Y si vos pensáis lo contrario, ¿Por qué comés pollo, o pescado, o carne?...
Felipe: (piensa) ¡A los buenos nos tienen agarrados con ese maldito argumento!Mafalda: ¡Pueblos del mundo: les traigo una idea sensacional!...
Mafalda: "¡No hagamos caso a las advertencias pacifistas del aPpa, ni de U-Thant!"
Mafalda: ¿Ehé? ¿Qué tal?
Mafalda: ¿Eh?
Mafalda: ¡Ah!,... ¿Ya se les había ocurrido?Miguelito: ¡Oooooyh! ¡Qué lindo! ¿Me lo prestás?
Susanita: ¿Para qué? ¿Para que lo rompas? ¡No señor!
Miguelito: ¡Eeeeh! ¿Qué clase de amiga sos?
Susanita: Amiga clase "B"
Miguelito: ¡Cada día una novedad![Felipe lee el periódico mientras Mafalda come un helado]
Felipe: (lee) Según algunos observadores, la siutuación internacional es sumamente crítica."
Mafalda: ¿Ajhá?
Felipe: "Las probabilidades de un conflicto bélico generalizado aumentan día a día."
Mafalda: ¡Mirá vos!...
Felipe: "El armamentismo crece en forma alarmante."
Mafalda: ¡Slurp!
Mafalda: Perdón Felipe; pero mientras tomo un helado se me desdibuja el mundo ¿Vos me hablabas?[Preparando el árbol de Navidad]
Papá: ... y en el alto de todo, la estrella que guió a los Reyes hasta Belén.
Papá: ¿Sabés que llevaban los reyes en sus alforjas?
[Conecta las luces y saltan los plomos]
Mafalda: ¡Sí, fusibles!Mafalda: ¡Pueblos del mundo: escuchen!
Susanita, Miguelito, Felipe y Manolito: (cantan) Noche de paz, noche de amor.
Mafalda: Antes de continuar me gustaría saber si se entiende la letra.Susanita: Y se nos va acabando el año, no más
Mafalda: Así es.
Susanita: ¿Cómo será el año que viene?
Mafalda: ¡Muy valiente, porque como anda la cosa, animarse a venir!Manolito: Justamente iba para tu casa a llevarte un almanaque de los que regala el almacén de mi papá.
Mafalda: ¡Oh, gracias Manolito!
Manolito: Vas a ver qué lindo paisaje tiene ¡Con unos colores!.... Y una luna, un lago con botecitos, y vacas en la orilla, y cerros nevados, y en primer plano un cortinado, y un jarrón con flores, y mariposas...
Manolito: Tomá.
Mafalda: Gracias, Manolito.
Manolito: La pobre se ha emocionado.Manolito: Tengo algo para vos, Felipe: un almanaque de los que regala el almacén de mi papá.
Felipe: ¡Qué bueno!
Manolito: Tiene un paisaje muy bonito, con la luna, y un lago con botes, y vacas, y cerros nevados, y en primer plano un cortinado, un jarrón con flores, y mariposas. ¡Verás que lindo!...
Manolito: ¿Y? ¡Qué me decís?
[Felipe ve el almanaque y se horroriza]
Felipe: ¡Grap!...
Felipe: ...cias, Manolito.
[Felipe se va]
Manolito: ¿"Grapcias"?Manolito: (piensa) Veamos, hasta ahora he regalado dos almanaques de Almacén "Don Manolo": Uno a Mafalda y otro a Felipe.
Manolito: (piensa) Que les deve haber gustado muchísimo, porque el paisaje es muy bonito ¡Y qué colores!...
Manolito: Bien, enteonces ahora le toca el turno a Susanita.
Susanita: Ah, ¡Otro más de tu malacén? Mafalda y Felipe ya me regalaron dos.Mafalda: El año que viene llega de aquél lado, Miguelito.
Miguelito: Ah, gracias.
Mafalda: Hay que estar en todo.Felipe: ¡Adiós, adiós año viejo! ¡Ya no volveremos a verte nunca más!
Mafalda: No, Felipe; en vez de mirar hacia lo viejo con pena, hay que mirar hacia lo nuevo con alegría y optimismo!
Mafalda: Así, ¿Ves? "¡Hola, hola, año nuevo! ¡Qué alegrón tenerte con nosotros!"
Mafalda: ¡Y a ver si en julio podemos decir lo mismo ¿Estamos?Mafalda: ¿Qué vas a pedirle a los reyes, Susanita?
Susanita: Bueno,... No sé... Los reyes son tan buenos que me conformaré con lo poco que ellos quieran traerme.
Susanita: (grita) ¡Pero verde, con bocina a pilas en el manubrio y rueditas a los costados para no caerme!Miguelito: Hola, Mafalda, ¿tendrías un martillo para prestarme, por favor?
Mafalda: Cómo no, Miguelito, adelante.
Mafalda: ¿Te sirve este?
Miguelito: ¡Fantástico! Apenas termine te lo traigo.
Mafalda: ¿Algún arreglo en tu casa?
Miguelito: No, no...
Miguelito: Quiero empezar de cero mi pedido a los reyes.[Mientras se afeita, el papá de Mafalda oye a su hija y a Manolito que hablan]
Mafalda: ¡Mañana a la noche pasan los reyes, Manolito!!
Manolito: Los reyes, sí.
Manolito: Te diré, Mafalda, este asunto de los reyes,... ¡En fin!...Uno va creciendo...
Mafalda: ¿Y?
Papá: (piensa) ¡Zas!
Manolito: Y,... pues,.... empieza a darse ceunta.
Mafalda: ¡A darse cuenta? ¿De qué?
Manolito: De que como financistas son un desastre ¿¡Dónde se ha visto, regalar la mercadería un año, y otro, y otro, y otro!... ¡Eeeeeeeeeh!...Felipe: Bueno, ¿Y qué le pediste a los reyes, Mafalda?
Susanita: La proscripción de las aemas atómicas, o algo así, ¡Seguro!... ¡Esta anda siempre con esas estupideces!
[Mafalda se remanga y se gira hacia Susanita mientras responde a Felipe]
Mafalda: Un libro de cuentos, una muñeca y un juego de armar casitas, Felipe.
[Susanita se va corriendo y Miguelito se la encuentra]
Miguelito: ¿Qué hay, Susanita? ¿Por qué corrés?
Susanita: Intuición femenuna.Papa: ¿Se habrá dormido Mafalda?
Mama: Creo que si, esta noche es mas temprano que nunca
Papa: Medianoche es la hora que llegan los reyes magos
Mamá: SI
Papá: ¡Ahora es el momento!
(El padre agarra las cosas que Mafalda le pidió a los reyes y el las pone en su cuarto)
Papá: Uno se siente como un terrorista de la felicidad
FELIZ NAVIDADMafalda: ¡Qué lindo! ¿Sube muy alto?
Miguelito: ¡Uf!
Miguelito: ¡Hasta el cielo!
Mafalda: ¿A ver? ¡dale!
[El cohete no se eleva casi nada]
Miguelito: ¡Lo que pasa es que para eso de la altura, el cielo es un exagerado![Mafalda jugando con música de la radio de fondo. Empiezan las noticias. Cambia la emisora y vuelve a poner música]
Mafalda: Hoy quiero vivir sin darme cuenta.Felipe: ¿Y sube como los cohetes de verdad?
Miguelito: ¡Claro!
Felipe: ¿A ver? ¡Dale!
[Le da pero el cohete apenas sube]
Felipe: Está muy bien, Miguelito, tampoco es cuestión de que vaya y le saque un ojo a algún ángel.
Miguelito: ¡Gran tipo, este Felipe![Miguelito jugando con el cohete, sube un poco. Un pájaro se lo mira y sale volando. Miguelito llora]Susanita: ¿Qué? ¿Que el cohetucho ese funciona? ¿Como los de verdad? ¡Vamos!
Miguelito: Ah, ¿no? ¡mira!
Susanita: ¡JHA! ¿Y?
[Mafalda coge el cohete y sin que se den cuenta lo lanza hacia arriba y TOC le cae a Susanita en la cabeza. Miguelito está en casa mirando el cohete, pensativo]
Miguelito: No me lo explico nunca ha subido tan alto ¿De veras funcionara como los de verdad?Mafalda: ¡Pero mamá!... ¡Estoy jugando!
Mamá: ¡No importa! ¡Tenés que ir a saludar a la tía Paca!
Tía Paca: ¡Ooooooooy!... ¡La reglaona de la caaaaaaasa!... ¡Qué tesoro!... ¡Venga con Paquita!... ¡Venga!
Tía Paca: ¿Mmmmmcómo estás! ¡Rica, hermosa! ¿A quién querés más; a tu mamá o a tu papá? ¡Picarona! ¿Y a la tía Paca? ¿Ehé? ¿La querés? ¡Chuiik! ¡Mmmmchuiiiik!
Mafalda: (piensa) La tía Paca es un punto en contra para la humanidad.[Mafalda en la plaza, aplasta una hormiga, Felipe la ve]
Mafalda: ¡Estúpida!
Felipe: ¿Qué fué?
Mafalda: ¡Una hormiga! ¡Ma dá una rabia cuando me pica un bicho de estos!...
Felipe: Sí, es muy molesto. A mí anoche me picó un mosquito.
Mafalda: ¡No vas a comparar!... ¡El mosquito pica para ganarse el pan!Mujer: Tenía que pasarme justo ahora que mi marido está por perder su empleo.
Hombre 1: ¡Los platinos! ¡Siempre los malditos platinos!
Hombre 2: ¡Un abogado me dice esto, otro aquello! ¡Qué sé yo, mirá! ¡Estoy desesperado!
Miguelito: No puedo quitarme de la cabeza la duda de si los ángeles pueden volar para atrás, o no.
Mafalda: [piensa] En este mundo cada cual tiene su pequeña o gran preocupación.Mafalda: Decime, papá, ¿Cuando vos eras chico, la gente le tenía miedo a la guerra y a la bomba atómica?
Papá: Por supesto que miedo a la guerra sí; pero en aquél entonces no había bombas atómicas.
Mafalda: ¡Vaya un miedo de morondanga, entonces!Felipe: Veamos, la 9 vertical dice: "Se trasladan desde aquí hacia allá"
Mafalda: ¡Ya la tengo, Felipe!
Felipe: Tres letras, ¿Eh?
Mafalda: Ah...
Mafalda: No; entonces "técnicos nacionales" es muy larga.Miguelito: (hablando por teléfono) ¿Mafalda? ¡No sabés el calor que hace hoy en mi casa!...
Mafalda: Lo sé, Miguelito, el mismo que hace en la mía.
Miguelito: Ah,... ¿Ahí también?
Mafalda: ¡Si, hombre, aquí y en la calle y en todas partes hace un calor bárbaro!
[Miguelito cuelga: ¡Clac!]
Mafalda: ?
Miguelito: (piensa) ¿Y yo que creí que era el calor de hogar!Mafalda: (mostrando los bolos a Felipe) ¿Mmmh?
Felipe: ¡No, no! ¡A mí dejame de bowling!... ¡O hacemos el crucigrama o me voy a mi casa!
Mafalda: ¡Buéh!... ¡Hagamos el criucugrama! ¡Dále!
Felipe: Horizontales 1 - "labran la tierra con el arado".
Mafalda: ¡Pobres!.. ¿Y para qué? ¡Para que se enriquezca el intermediario! ¡Esa es la triste vida del hombre de campo!
[Felipe coloca los bolos]
Mafalda: ¿Quién te entiende, Felipe?
Felipe: ¡Yo!Mujer 1: ¿Y la fruta? ¿Vió el precio de la fruta?
Mujer 2: ¡La fruta! ¿Y lo demás? ¡Qué robo!
[pasan 2 mujeres más con cara de enfado]
[pasa una mujer con cara de alegría]
Mafalda: Bueno, después de todo, estos pequeños misterios son los que hacen variada la vida.[Mafalda se sube a una báscula y marca cero. Después ve el cartel "No funciona"]
Mafalda: ¡Qué susto, Dios mío! ¡Creí que estaba hueca!Mafalda: [lee] "Estocolmo: Suecia tiene construidos ya refugios antiatómicos como para albergar a la mitad de su población"
Mafalda: "Asimismo, gran cantidad de fábricas han sido instaladas bajo tierra"
Mafalda: ¡Qué dilema con estos suecos!
Mafalda: Uno no sabe si admirarles la ingeniería, o el pesimismo.[Felipe, Mafalda y Susanita hacen un crucigrama]
Felipe: "Grandes ondas que se producen en la superfície del mar".
Mafalda y Susanita: Olas.
Felipe: Olas. ¡Muy bien!... Este crucigrama promete. Veamos la siguiente...
Felipe: "Hijo de Saturno y hermano de Júpiter, casado con Proserpina"
Susanita: El hijo de la del 4º D se casó con la novia del hermano y hay que ver la que se armó.[Felipe va disfrazado de Llanero Solitario, se cruza con muchos chicos disfrazados de Batman]
Felipe: ¡Nunca El Llanero se sintió más solitario!Mafalda: Hola, Susanita, venía por aquéllas revistas que te presté.
Susanita: Ah, sí, vení, vamos a mi pieza que las busco.
Mafalda: ¿Qué tenés en estos frasquitos con fecha, Susanita?
Susanita: Lágrimas; de mi colección de malos ratos.Felipe: Hay una palabra de este crucigrama que no me sale, Manolito. ¿Vos no sabrías cuál es el símbolo químico del uranio?
Manolito: Esperá... del uranio... del uranio...
Manolito: ¿Pum?Manolito: Felipe me ha entusiasmado con esto de las palabras cruzadas. ¿Me ayudan en mi primera experiencia?
Susanita y Mafalda: Por supuesto.
Manolito: Bueno, primero las horizontales. A ver...
Manolito: 1- "Seres fabulosos que..."
Susanita y Mafalda: ¿Fabulosos? ¡Los Beatles!
[Manolito le rompe la revista en la cabeza Felipe]Miguelito: ¿Tendrías un papelito para darme, Mafalda?
Mafalda: Creo que sí, Miguelito.
Mafalda: Aquí tenés, son los únicos que tengo, ¿te sirve alguno?
Miguelito: Ah, ...., no, de estos no
Miguelito: Yo quería de los otros. De los que sirven para comprar cosas.
Mafalda: ¡Pero eso es plata y no "un papelito"
Miguelito: ¡Bueno, como se llame!
Mafalda: ¿Cómo hará para vivir sin contaminarse?Mafalda: ¡¿Pero cómo es posible que no le hayan dado todavía el Oscar al Pájaro Loco?!Radio: Y éstas han sido las noticias
Mafalda: ¡Lo de siempre! ¡El mundo hecho un lío!
Mafalda: ¡Carrera armamentista! ¡Países que no se entienden! ¡Violencia! ¡Disturbios! ¿Qué nos espera?
Miguelito: ¡Yo lo único que sé es que los pajaritos no precisan escaleras para subir a ninguna parte!
Mafalda: ¡Pavada de maña para desangustiar!Susanita: Todo ha cambiado y el mundo es hermoso.
Mafalda: ¿Qué ha ocurrido,Susanita? ¿No más inflación? ¿Proscripción de armas atómicas? ¿Comida en la India? ¿Dijeron algo los noticiosos?
Susanita: ¿Los noticiosos?
Susanita: No, no creo que "Associates Press", "Reuter" o "Ansa" sepan todavía lo de de mis zapatos nuevos.Susanita: ¡Eh, Mafalda! ¿Te mostré mis zapatos nuevos?
Mafalda: Me los mostraste ayer, Susanita. ¡Muy lindos!
Susanita: A vos la cuestión modas no debe interesarte gran cosa, ¿No?
Mafalda: Sí que me interesa, ¿Por qué creés que no?
Susanita: Bueno,... no sé,... por nada,... ¡En fin! Hasta lueguito, ¿Eh?
Mafalda: Hasta luego.
[Mafalda se va]
Susanita: ¡La pobre tiene tan poca prestancia mujeril!...[Dos señores se encuentran por la calle, Mafalda los oye]
Señor 1: (grita) ¡Anselmo!
Señor 2: (grita) ¡Esteban!
Señor 1: ¡Hombre, vos por aquñu!
Señor 2: ¡Pero mirá como venimos a encontrarnos!
Señor 1: ¡Es que el mundo es un pañuelo!
Mafalda: (piensa) Habrá que quejarse al lavadero, entonces.Felipe: ¿Cómo anda el almacén de tu papá, Manolito?
Manolito: ¡Eh!... ¡Tirando!... Hay mucha gente de vacaciones y poca venta.
Felipe: ¿Y por qué no cierran por unos días y se van uds. también de veraneo? ¿No se te ocurrió proponérselo a tu papá?
[Manolito le muestra a Felipe un chichón en la cabeza]
Felipe: Ah.Susanita: De todo este turrón, la mitad para cada uno, ¿ehé?
Mafalda: Bueno, pero ¿no te vas a arrepentir?
Susanita: ¿Arrepentirme? ¡Por favor!
Susanita: ¡En fin! Bien dicen que partir es morir un poco.Susanita: (tocando el pelo de Miguelito) ¿A cuánto está hoy la lechuga, Miguelito?
Miguelito: ¡Y pensar que en este mismo momento, en algún lugar del mundo, se están disparando balas que no van a pegarle a nadie! ¡Qué desperdicio![Mafalda está jugando con un molinito en el parqué y se cae de bruces]
TUMP
Mafalda: ¡Zás! ¡Cómo me puse!
Mafalda: ¡También!
Mafalda: ¡No sé a quién se le ocurre vivir en un planeta que destiñe!
JUGANDO EN EL PARQUE (PARTE 1)Miguelito: Mafalda tiene razón; este planeta en que vivimos... ¡destiñe!
Felipe: [piensa] Lo malo de andar siempre con las orejas puestas es que uno se expone a oír cosas como esta.[Aparece Manolito llevando una caja en la cabeza como sombrero de militar]
Manolito: (a Mafalda) ¡Pero, Mafalda! ¿Porqué estás tan sucia?
Mafalda: Vas a ver, Manolito. [Pasa el dedo indice sobre el piso sucio y se lo enseña a Manolito]
Mafalda: ¿Ves? Lo que te dije: ¡destiñe!
Mafalda: ¡Miralo todo!; nuestro planeta, nuestra vieja Tierra, nuestro pisoteado mundo, Manolito. Resulta que destiñe. ¡Qué me decís!
Manolito: Que habrá que aguantarlo así, porque vaya uno a saber en qué siglo caducó la garantía. ¡Jah! [Se marcha]
JUGANDO EN EL PARQUE (PARTE 1)Mafalda: ¡Quién diría!... ¡Hace ya un mes y pico que empezó el año y parece que fué ayer!
Mafalda: ¡Cómo pasa el tiempo, Miguelito, cómo pasa el tiempo!
[Ruido: Bbbbzzzzzzzzzzzzzzzzzz...]
Miguelito: ¡Pucha!... No alcancé a ver si era un moscardón o un minuto!Mafalda: (lee) "Según un informe de la UNESCO se estima que en el mundo hay más de 700 millones de adultos analfabetos"
Mafalda: (piensa) Setecientos millones ¡Dios mío!
Mafalda: (piensa) ¡Qué atrasado está el progreso!Susanita: (a Manolito) ¡Botarate!
Susanita: No te enojes, Manolito, ¿Acaso cuando seas grande no vas a tener una cadena de súpermercados y a ser todo un ejecutivo?
Manolito: ¡Sí! ¿Y?
Susanita: Y bueno, un ejecutivo debe tener sentido autocrítico, y si yo te insulto es para ayudarte a ampliar tu vocabulario, así podrás autocriticarte mejor, ¿Comprendés?
Manolito: Comprendo.
Manolito: (piensa) ¿Comprendo?Miguelito: ¡He descubierto algo fantástico, mirá!
Mafalda: ¿Qué?
Miguelito: ¿No ves? ¡La espalda!
Miguelito: ¿No es sorprendente lo útil que resulta la espalda para irse? No sé cómo haría la gente para irse si no tuviera espalda.[Mafalda escucha la radio con auriculares]
Mafalda: Debiera haber un día en que los informativos nos engañaran un poco dando buenas noticias.Mafalda: [a papá] ¿Nosotros vamos a salir a veranear?
Mafalda: Ah...
Mafalda: ¿Veranear nos va a salir a nosotros?Susanita: ¡Hablemos de veraneo, Mafalda! ¡Me encanta hablar de salir a veranear!... ¡Charlar de los preparativos!...
Susanita: ¡Comentar las emociones del viaje!... ¡Me pasaría la vida hablando de todo eso y de nada más que de todo eso!
Susanita: Porque, ¿Sabeé? ¡La semana que viene me voy de veraneo!
Mafalda: ¡Que casualidad!
Mafalda: Yo también, Susanita.
Susanita: (con mala cara) ¿Ah, sí?
Susanita: Mi tía Clarita se quedó sin muchacha, además tiene reuma y un hijo en Venezuela y hoy en casa se descompuso la TV ¿Aumentó el pan? Leí que Doris Day...Mafalda: Contame, mamá ¿Cómo es el lugar donde vamos a veranear?
Mamá: ¡Ah... Estupendo! ¡Con maravillosos lagos rodeados de montañas y bosques hermosísimos!
Mafalda: ¿Y quien hizo todo eso tan lindo?
Mamá: Todo eso tan lindo lo hizo Dios.
Mafalda: ¡Qué lástima que aquí le dieran la licitación a otros!Susanita: (a Mafalda) Vos, a los lagos del sur; yo, a la playa... ¿No es maravilloso eso de irse por ahí a veranear?
Susanita: Porque,... hay que ver que no cualquiera puede pagarse un veraneo ¡¡Nnó-nnó-nnó!!
Mafalda: ¡Ah! ¿Y eso te parece maravilloso? ¡Pensalo! ¿Es para alegrarse? ¿Ehé?
Susanita: ¡Qué querés!... ¡Yo lo pienso... ¡¡Y te juro que me agarra todo por aquí un status!!...[Susanita, con gafas de sol, Felipe y Mafalda]
Felipe: ¿Así que mañana salís de veraneo para los lados del sur? ¡Qué bueno!
Mafalda: Sí, mi mamá fué allá cuando se casó y dice que es muy lindo.
Susanita: (apoyándose en Felipe) ¡¡Es que cuando uno se casa debe de ser todo tan hermoso!!... ¿Ehééé, Felipe?
Felipe: ¡¡Nooooooooooo....
[Felipe se marcha corriendo y Susanita se cae al suelo: ¡Tump!]
Susanita: (a Mafalda) ¡Jáh!... ¡Este Felipe!... Estuvo gracioso, ¿No? ¡El muy bobo no se dió cuenta que lo dije en broma!
[Susanita llora detrás de las gafas de sol, Mafalda la mira preocupada]Papá: ¡Perdemos el tren, Mafalda! ¿Qué hacés ahí con eso?
Mafalda: Quería que quedara guardado mientras estamos de vacaciones.
Papá: ¡Mah!... ¡Dejalo así como está y vamos, que no le va a pasar nada!...
Mafalda: (piensa) ¡Dios lo oiga!Mafalda: ¡Lástima que mamá duerma, papá! ¡Es todo tan lindo! ¡Sembrados y sembrados!
Mafalda: ¡Eh! ¡Y vaquitas!
Mafalda: ¡Oh! Y esa pobre gente, ¡qué ranchito miserable!
Hombre: "Pintoresco", nena, "pintoresco"Mafalda: Por esta zona el panorama se puso un poco triste, ¿no, papá?
Papá: Sí, la tierra no es muy fértil, aunque hay mucha riqueza; oíste hablar del petróleo, supongo.
Mafalda: ¿Petróleo? Sí, claro. Y más de una vez...
Mafalda: ... por esta zona el panorama se puso un poco espeso, ¿no, papá?[Estación de Zapala]
Papá: ¡Bueno!
Mafalda: ¿Por qué bajamos acá?
Papá: Porque desde aquí empezamos a recorrer en omnibus la zona de los lagos.
Mafalda: ¡Ah! ¿No seguimos más en el tren?
Papa: No.
Mafalda: Entonces esperen.
Mafalda: [a la locomotora] Adiós... y perdona el déficit.Mamá: ¿Y, Mafalda? ¿Qué te parece?
Mafalda: ¡¡Dios mío!! ¡Esto es tan hermoso, que a los hombres se las van a ver en figurillas para echarlo a perder!Mafalda: ¿Por qué hay tantas flores? ¿Por qué es todo tan lindo acá?
Mamá: Según cuenta una leyenda, cuando Dios estaba haciendo el mundo se sentó a descansar por aquí, se quedó dormido... y sin que se diera cuenta se le cayeron todas estas cosas hermosas.
Mafalda: Esa leyenda... ¿no advierte nada sobre reclamos pasadas 48 horas?Papa: ¡Oh-oh! ¡Esto es para una foto!
Mafalda: ¿Y?
Papá: No puedo... me parte el alma VERME cuando se me acaben las vacaciones.Mafalda: [a un árbol] A vos la modestia debe importarte un pito, ¿no?[Mafalda compara un árbol torcido con los otros rectos]
Mafalda: ¿Y nunca se te ocurrió consultar a un psicoanalista?Mafalda: Pensar que estos arbolazos comenzaron siendo así de chiquitos.
Mafalda: De aquí a que esta plantita haya alcanzado semejante tamaño, ¿qué habrá ocurrido con la humanidad?
[Una vaca aparece y se come el arbolito]
Mafalda: [piensa] ¡Vaya horóscopo![Un lago entre montañas, Mafalda y sus padres van en un barco lleno de extranjeros]
Extranjero 1: Wow! It's beautiful!
Extranjero 2: Look over there!
Extranjero 3: Boy, what a view!
Extranjero 4: Gee!... That's the most exciting mountain I've seen in all my life!
Extranjero 5: And what about that water fall, there?
Extranjero 6: Yeap!
Extranjero 7: It's like a panoramic vision film, is't it?
Extranjero 8: The little island, dad! Watch dthe little island!
Extranjero 9: Let's catch some typical trees.
Mafalda: (a sus padres) ¡Pronto, por favor!... ¡Díganme lo mas gauchesco que se les ocurra![Mafalda ve una señal: "Prohibido hacer fuego"]
Mafalda: Dirección de parques nacionales. ¡Cómo!
Mafalda: ¿No fue U-Thant quien lo dijo?Mafalda: ¿Y si en vez de volver a casa nos quedáramos a vivir aquí? ¡Es todo tan lindo!
Mamá: No podemos, Mafalda. A papá se le acaban las vacaciones y debe volver a la oficina; y vos a la escuela y yo a ocuparme de la casa.
Papá: ¡¡Bueno,pero la idea de Mafalda, pensándola bien... ¿eheee?
Papa: [bajito] ¿Ehee?
[Siguen haciendo las maletas][Mafalda muestra a Miguelito fotografias de su veraneo]
Mafalda: ¡Fueron unas vacaciones maravillosas, Miguelito! Aquí estoy junto a uno de esos árboles que te contaba.
Mafalda: Es asombroso que un árbol pueda crecer tanto, ¿No?
Miguelito: Bueno, después de todo, ¿En qué otra cosa puede emplear su tiempo un árcol?Miguelito: Hola, ¿qué les pasa a todos?
Felipe, Susanita, Manolito y Mafalda: Que dentro de una semana empiezan las clases.
Miguelito: [piensa] Ya veo que será una larga semana de extremar precauciones para no andar pisando ánimos.Mafalda: No es posible que porque el lunes empezamos a ir a la escuela estemos tan alicaídos, Felipe.
Mafalda: Hay que sobreponerse y comprender que, después de todo, vamos por nuestro bien ¡Sí, señor!
Felipe: ¡Si ya lo sé!... ¡Si a mí lo que me amarga no es ir durante el año entero a la escuela,... ni el estudio, ni la maestra, ni los deberes, ni nada de eso!
Felipe: Sino todos esos malditos días de clase!Susanita: ¡Y porque justamente yo tengo que ir a la escuela? ¡Si lo único que pretendo de la vida es casarme y tener hijitos!
Susanita: Si solo me enseñaran a leer y sacar cuentas,... ¡Bueno!... Es útil para cuando vaya a hacer las compras.
Susanita: Pero ¿Y todo lo demás? ¡Díganme! ¿De que me sirve todo lo demás? ¡A ver!
Susanita: ¡Alguien que me explique como congeniar los próceres con ravioles!Mafalda: No hay que amargarse porque empiezan las clases, Manolito. Es por nuestro bien que debemos estudiar.
Manolito: ¡Será, pero cuesta!
Mafalda: Cuesta, sí: pero eso es lo bueno: librar la batalla contra la ignorancia... ¡Y vencerla!
Susanita: Bueno, pero la posición de Manolito es bastante peculiar es esa batalla.
Susanita: Hay que comprender que el pobre lleva el enemigo sobre los hombros.[Mafalda y su mamá estan en una tienda y Mafalda lleva puesto un delantal para el colegio que le va muy grande]
Mamá: (a la dependienta) Bien, llevo éste.
Mafalda: ¿Este?
Mafalda: P-pe-pero... ¿Este?
Mamá: Sí, Mafalda, ese. Levantándole el dobladillo y acortándole las mangas te servirá también pare el año que viene.
Mafalda: ¡Me niego a que me anden cosiendo y descosiendo el porvenir!Mafalda: Bueeeeno,... Dos días más y... ¡A clase!
Felipe: ¿Qué sentiría un paracaidista dos metros antes de llegar al suelo con el paracaídas cerrado?Mafalda: Cuando vos eras chico, ¿te angustiabas mucho porque empezaban las clases?
Papá: ¿Angustiarme yo? ¿Cómo se te ocurre?
Papá: ¡Jhá! ¿Yo angustiarme?
[Radio: "Comienzan el lunes las clases en todo el país]
Papa: Bueno... ¿por qué no te vas a jugar un poco por ahí?[Mafalda por la calle, yendo al colegio. Encuentra agua en el suelo y mira si llueve. Són las lágrimas de los niños que entran al colegio]Maestra: Así, muuuuy bien. ¿Entiendes, Miguelito?
Miguelito: Capisco.Mafalda: Vimos que te tocó una maestra joven, Felipe. ¿Qué tal es?
Felipe: ¿Mmmhh?
Mafalda: ¡Tu maestra! ¿Qué tal es tu maestra!
Felipe: (cara de enamorado) ¡Mmmmmmmhhh!
Susanita: ¡Lo que nos faltaba!... ¡¡Que este estúpido se pase al sector patronal!!Susanita: ¡Sos un papanatas, Felipe!... ¡Mirá que enamorarte de tu maestra!... ¡Esa es de las que son lindas por fuera!
Susanita: ¡Porque la gente se divide en lindos por fuera...
Susanita: ...¡Y lindos por dentro!
Miguelito: Bueno,... también estamos los lindos reversibles.Susanita: ¡Jáh! ¡Así que te has enamorado de tu maestra! ¿Eh? ¡Pues yo me río! ¿Ves? ¡Jáh! ¡Jáh!
Susanita: ¡Sos un papanatas y te odio!
[Susanita le da un beso a Felipe]
Susanita: ¡Estúpido! [se va llorando]
Felipe: Los otros días leí en el diario cómo funciona la caja de cambios del "Ford-Lotus" y tampoco entendí un pito.Mafalda: Hola, Miguelito. Vengo a ver si necesitás ayuda con tus deberes de primer grado.
Miguelito: Justamente los estoy haciendo, pasá.
Miguelito: Tengo que copiar dos veces esa frase de ahí, ¿ves?
Mafalda: "mi mama me ama"
Mamá de Miguelito: ¡Miguelito! ¡Como después de hacer los deberes dejer todo tirado por ahí, vas a ver la que te espera! ¿eh?
Miguelito: No es una frase muy comprometida con la realidad, pero... ¡en fin![Los niños jugando a pelota]
Manolito: ¡Mía!
[La pelota se pincha en la espada de una estatua]
Manolito: Bueno, pero... ¡qué honor para la pelota!Miguelito: ¡Escúchenme todos! ¡Soy el famoso trompetista de color!
[Toca la trompeta fatal, los niños huyen]
Miguelito: ¡Qué manga de racistas!Mafalda: Empieza el otoño, Manolito. Tan poético, tan gris...
Manolito: ¡Tan parecido a una devaluación!Susanita: Acabo de encontrar algo que se te cayó de la cabeza, Miguelito.
Miguelito: ¿De la cabeza? ¿Qué es?
Susanita: Esto; tendrás que cuidarte durante el otoño para no quedarte calvo.
Susanita: ¡Jhá-jhá jhá-jhá!
[Susanita con la hoja en la boca]Miguelito: ¡Y ahora, con ustedes, el famoso trompetista de color!
[Miguelito toca la trompeta fatal]
Mafalda: ¡Basta con esa trompetita!
Miguelito: ¿El jazz te entristece?[Mafalda se baña y se seca]
Mafalda: ¡Y aquí no hay escalafón que valga... todo el mundo debe resignarse a
ser durante toda la vida su propio peón de limpieza.Miguelito: [a un perro] Hola, soy el famoso trompetista de color, ¿te gustaría escuchar algo? ¿síiii? ¡Muy bien!
[Miguelito toca la trompeta y el perro huye]
Miguelito: ¡Claro! ¡Es que esta plaza no tiene acústica![Mafalda, Felipe, Manolito jugando a las canicas]
Mafalda: ¡Zás! ¡Quién viene allí!
Manolito: ¿Quién? ¡Ah!
(Manolito pisa las canicas y se resbala)
Miguelito: Tut-tut-tut.
Manolito: ¡El famoso trompetista de color!Fuera del plano: Y ahora escucharán ustedes al famoso trompetista de color.
[Mafada sale corriendo pensando que es Miguelito, pero no era porque se lo encuentra]
Miguelito: Buenas, Mafalda.
Radio: ... acaban usted de escuchar, en versión de Louis Armstrong...Vendedor: Buen día, nena. ¿Está el jefe de la familia?
Mafalda: En esta familia no hay jefes; somos una cooperativa.
[Le cierra la puerta]
Vendedor: Entonces... en aquél curso de ventas no estaban todas las respuestas.Felipe: Tengo una adivinanza.
Mafalda y Mafalda: Veamos
Felipe: "Una señora..."
Susanita: ¡LA LUNA!
Felipe: ¡Vos la sabías, pero ella no! ¿no podías callarte?
Susanita: ¿Para qué? Tarde o temprano, alguien le hubiera venido con el chisme.Radio: "Más informaciones; corresponden al exterior"
Radio: "La Unión Soviética rechazó hoy..."
Mafalda: "Una propuesta de Estados Unidos"
Radio: "... una propuesta de Estados Unidos."
Mafalda: (piensa) ¡Ahí está! ¿No te digo?
Mafalda: Lo bueno que tiene este mundo es que ¡Ñíc! Funciona como un reloj.Susanita: ¿Sabés, Manolito? Estaba pensando...
Manolito: ¿En qué?
Susanita: En que si juntamos toooooodo lo que hiciste el año pasado en la escuela...
Susanita: ... y a eso sumamos...
Susanita: ... tooooodo lo que has hecho en estas semanas que van de clases...
Susanita: ... más o menos por estos días deber estar por cumplir tus bestialidades de plata, ¿no?Felipe: ¡Ese casco lleno de agujeros no sirve; deja entrar todas las balas!
Mafalda: Pero deja salir todas las ideas.Miguelito: Primero explotó el calefón y voló la mitad de mi casa...
Miguelito: ... luego reventaron las cañaerías y se inundó todo el resto, mientras un cortocircuito incendiaba lo que sobresalía del agua...
Miguelito: ... más tarde vinieron unos ladrones y nos robaron lo que quedaba...
Miguelito: ... y después, al borrar un poco se me rompió la hoja del deber, señorita.Mafalda: Vos, que siemore andás dale que dale con el almacén de tu papá, la plata y los negocios, escuchá esto que voy a leerte.
Mafalda: (lee) "El dinero no hace la felicidad."
Manolito: Sí,... si eso ya lo sé...
Manolito: ...Pero a mí lo que me entusiasma es la maña que se da para imitarla.[Mafalda y mamá cocinando]
Mafalda: Es extraño... así de golpe, me he acordado de los que manejan la política mundial.Mafalda: (lee) "Víctor ve la uva de la viña. - ¿Es buene esa uva, Don Braulio?"
Mafalda: "- Sí, Víctor, esa uva es buena. -¡Don Braulio, vea los barriles de buen vino!"
Mafalda: (piensa) Habría que levantar un monumento a estos sacrificados autores que en vez de escribir cosas transcendentes prefieren enseñarnos a leer.[Mafalda, con muy mala cara, escucha en la radio: "...Y este ha sido el panorama mundial."]
Mamá: ¡Mafalda!... ¿Has estado sacando mis cremas?
Mafalda: Las de embellecer solamente.
[Al lado de Mafalda hay el globo terráqueo, cubierto de crema][Mafalda, Susanita y Manolita miran la TV]
TV: "Bien queridos amiguitos, hoy continuaremos hablando sobre el hombre primitivo: el hombre primitivo rendía culto al fuego, a la lluvia, al trueno,..."
TV: "...En fin, divinizaba todo aquéllo que le resultaba inexplicable, que su mente era incapaz de comprender,"...
Susanita: ¡Zás! ¡Ya lo veo a este, divinzando todo lo que le enseñan en la escuela.Felipe: ¿Leyeron los diarios? ¡Un satélite ruso que estaba en órbita desapareció misteriosamente!
Mafalda: ¿Misteriosamente?
Felipe: Sí,... Los sabios han dicho que es poco probable que se haya desintegrado en la atmósfera y qué se yo; la cuestión es que nadie sabe dónde está!
[Migelito mira dentro de sus bolsillos]Mafalda: ¿A qué podríamos jugar?
Miguelito: (gritando) ¡Ya está! ¡Juguemos a cualquier cosa! ¿Eéh? ¡Sería bueno! ¿No? ¡Vamos! ¿Eéh?
Mafalda y Susanita: Sí, bueno, pero, ¿A qué?
Miguelito: ¡Qué sé yo! ¿Desde cuando los entusiastas tenemos que dar soluciones?Mafalda: Mamá
Mamá:¿Qué?
Mafalda: Nada. Sólo quería cerciorarme de que aún hay una buena palabra que continúa en vigencia.Mafalda: ¿Qué harías si de pronto apareciera un plato volador. ¿Eh, Susanita?
Mafalda: ¿Qué harías si seres de otro planeta bajaran e intentaron llevarnos a su mundo?
Susanita: ¡No haría nada! ¡Porque no creo que nadie viva en otro planeta, ni que nadie baje para llevarnos a ningún mundo, ni creo nada de esas estupideces! ¿Entendés?
[Se cae una hoja sobre la cabeza de Susanita y se desmaia]Mafalda: No quiero echarte, Felipe, pero son las cuatro y media, ¿no tendrías que irte a tu casa a hacer los deberes?
Felipe: Hay tiempo.
Mafalda: Seis menos diez, Felipe... tus deberes.
Felipe: Enseguida voy y los hago en dos patadas.
Mafalda: ¡Pero Felipe! ¡Mirá que son las siete y viente!
Felipe: ¡No! ¿Ya?
Felipe: ¡Pero cómo! ¡Las cuentas! ¡Sujeto y predicado! ¡El mapa! ¿Y ahora cómo hago?
Mafalda: Enternece verlo con toda esa idiosincracia nacional.Mafalda: Papá, si la cigüeña trae a todo el mundo desde París, hasta que llegamos y nos anotan aquí somos todos franceses, ¿No?
Papá: Ouí.
Mafalda: Ya me parecía.
[el papá suspira, aliviado]Susanita: Necesito que me aconsejes, Mafalda.
Mafalda: Veamos de qué se trata, Susanita.
[Susanita mira a todos lados]
Susanita: Decime... ¿Que puedo hacer con una personalidad tan interesante como la mía?[Susanita ve un chico y siente que una flecha le pasa el corazón. Lo mismo con dos chicos más. Se encuentra a Manolito y la flecha ahora le atraviesa el estómago][Mafalda hace un avión con un periódico que lleva el titular "Nueva gestión para lograr el desarme". Lo lanza y cae en picado]
Mafalda: ¡Después soy yo la pesimista!Papá: Hoy no tengo ganas de ir a trabajar, así que pienso quedarme en la cama ¡Eso es!
Mamá: Bueno, mejor me levanto a preparar el desayuno, si no después andás a las corridas para no llegar tarde a la oficina.
Papá: (piensa) El matrimonio está lleno de pequeños sobreentendidos.Felipe: ¿Qué vas a hacer, Mafalda?
Mafalda: Jugar a la libertad.
Felipe: ¿A la libertad? ¿Y cómo?
Mafalda: Pues así...
Mafalda: ... con una lamparita quemada en la derecha...
Mafalda: ... y un libro de cuentos en la izquierda.Susanita: ¿Y a esta qué le pasa?
Felipe: Dice que es la libertad iluminando al mundo.
Susanita: ¿Iluminando al mundo? ¡Pero si esa lamparita está quemada!
Mafalda: ¡Claro! ¡La maldita tensión mundial!Papá: ¿Se puede saber qué diablos hacés ahí?
Mafalda: Soy la libertad.
Papá: "¡La libertad!"...¿Sabés cómo vas a quedar si te caés de ahí y se te revienta esa lamparita?
Mafalda: Sí,...como la libertad.Miguelito: ¿Quién se supone que sos?
Mafalda: ¡La libertad, iluminando al mundo con su refulgente luz! ...
Mafalda: ... de 15 watts.Papá: ¡Basta ya con lo de que sos la libertad!... ¡Y bajate de ahí, que podés caerte!
Papá: Además la libertad tiene que ser grande; y vos sos chica.
Mafalda: ¿Chica?
Mafalda: ¡Funcional![Mafalda en la cama, contando ovejas, una es Manolito disfrazado]
Manolito: ¿Han probado Uds los excelentes garbanzos para ejecutivos que vende almacén Don Manolo?Miguelito: [a Mafalda] Hoy mi maestra vino con la noticia de que Colón descubrió América.
Miguelito: Pero resulta que eso fue en 1492.
Miguelito: ¡1492! ¿Te das cuenta?
Miguelito: ¡A mi maestra le falta la agilidad informativa de la United Press!Miguelito: (a Mafalda) ¡Yo no pretendo que la maestra nos traiga los más recientes descubrimientos espaciales, pero eso de que venga y diga...
Miguelito: "Cistóbal Colón descubrió América en mil cuatrocientos noventa y dos"
Miguelito: ...no es precisamente un cable de último momento! ¿No?Miguelito: ¡Yo creí que la escuela era otra cosa... y no un lugar en que enseñan vejeces!
Miguelito: ¡Qué Colón, que los conquistadores, que los indios, que tal batalla, que tal otra! ¡Todo del tiempo de Ñaupa!
Mafalda: ¡Pero así es la historia, hombre! ¿Cómo querés que te la enseñen?
Miguelito: ¡Para adelante!Mafalda: Me manda mi mamá a comprar aceitunas. ¿Qué tal están, Manolito?
Manolito: ¡Aaaah! ¡Para ejecutivos! ¡Probá una!
Mafalda: ¡Ptuaj!
Manolito: [piensa] Lo que pasa es que la gente tiene una imagen idealizada de los ejecutivos.Comprador: Buenas tardes, ¿no desean comprar...
Mafalda: ¡NO!
Comprador: ¿Y ahora qué cuernos hace uno con esta sonrisa?[Papá llega con algo]
Mafalda: ¿Qué es papá? ¿Qué has traído?
[Es un cactus]
Mafalda: Ah, ¿el monumento a la situación internacional?[Mafalda se mira el globo terráqueo, después se lo mira achinándose los ojos con los dedos y lo ve completamente deformado]
Mafalda: ¡Con razón los chinos quieren cambiar el mundo!Susanita: Cuando sea grande voy a casarme con un industrial que tenga muchos, pero muchos, pero muchos millones.
Susanita: Pero luego, en un viaje de negocios, él se estrellará con su avión particular y yo quedaré viuda... ¡Dios mío!
Susanita: ¡Buaaaa! ¡Snif!
Susanita: Ay-ay-ay, ¡Qué vida esta!Mafalda: ¡Qué mundo este!... Nosotros comemos turrón mientras otros no tienen qué llevarse a la boca!
Felipe: ¡Vos siempre igual!
Mafalda: Igual no, ¡Ayer era más joven!Felipe: Aquí dice que un conflicto nuclear podría provocar la muerte de unos 700 millones de personas.
Susanita: ¿700 millones de personas todas juntas muertas al mismo tiempo?
Felipe: Así parece.
Susanita: ¡Qué asco! ¡En semejante promiscuidad, quién sabe qué gentuza le toca a uno como compañera de masacre!Mafalda: Esta mañana la maestra creyó que era yo la que estaba conversando en clase y me retó.
Mafalda: Luego al mediodía llegué a casa y ¡zás! mi mamá había hecho sopa!
Mafalda: A la tarde vino Susanita y con el brazo del tocadiscos me rayó el long-play de Los Beatles.
Mafalda: Realmente... ha sido uno de esos días en que lo malo de uno son los demás.Felipe: ¡Qué raro, Mafalda! ¿Vos jugando a la mamá?
Mafalda: Bueno, pues... sí
Mafalda: De vez en cuando conviene sacar a pasear un poco el instinto.Miguelito: (a Mafalda) Bueno,... yo nací: y a los cinco meses me salió el primer diente.
Miguelito: Luego, a los dos años, ya hablaba bastante bien. Después fui al jardín de infantes...
Miguelito: ...Ahora voy al primer grado de la escuela y, ¡En fin!... Eso es todo.
Miguelito: Lo malo de ser chico es que uno termina de contar su vida en dos patadas.Mafalda: ¿Nosotros llevamos una vida decente, mamá?
Mamá: ¡Por supuesto!
Mafalda: ¿Y hacia dónde la llevamos?Manolito: ¡Estoy harto de la escuela! ¿Entienden? ¡Harto!
Manolito: ¡Así que finish! ¡No voy más!
Manolito: ¡Y no me vengan con discursitos, porque no me van a convencer!
Manolito: [a Mafalda] ¡Hay que ver la oratoria que tiene la zapatilla de mi mamá!Mafalda: ¿Qué pasa, Miguelito? ¿Qué hacés ahí abajo?
Miguelito: Tengo miedo del impuesto a todo.[Mafalda lee de un libro: "La vida comienza a los cuarenta"]
Mafalda: ¿Y entonces para qué cuernos nos hacen venir con tanta anticipación?[Papá escuchando la radio]
Radio: ¡Entra al área con pelota dominada! ¡Sale a marcarlo un hombre! ¡Lo elude! ¡Peligro! ¡Va a rematar!
[Mamá con los rulos]
Mafalda: [piensa] A veces me pregunto si estoy realmente en buenas manos.Mafalda: Escuchá esto, Miguelito: "El meteorólogo Morris Sucger, de la Universidad de California..."
Mafalda: "...declaró que la contaminación industrial del aire..."
Mafalda: "...podría exterminar a la humanidad para el año 2064."
Miguelito: Me pregunto qué haré yo, viejito y solo, en todo este mundo despoblado.[Mafalda sueña que está en un torneo de canasta]
Mafalda: Menos mal que me desperté.
Mafalda: Porque si algo me da rabia es gastar el subconsciente en soñar estupideces.Mafalda y Felipe lanzan un avión de papel. Manolito lanza un barco de papel.
Manolito: No entiendo qué puede haber fallado.[Mafalda y Susanita en la calle. Susanita ve que se acerca un chico que le gusta y le pasa la muñeca que tenía en brazos a Mafalda]Miguelito: Hoy mi maestra nos enseñó que dos más dos es cuatro.
Miguelito: Luego nos hizo pasar a varios chicos al pizarrón para que sumáramos: "dos más dos: cuatro"
Miguelito: Después tooooodos copiamos en nuestros cuadernos: "dos más dos: cuatro"
Miguelito: Te juro que nunca me sentí tan lejos de Von Braun.[Mafalda se balancea en un columpio]
Mafalda: Como siempre; apenas uno pone los pies en la tierra se acaba la diversión.Susanita: Mi tía Clarita tiene unas tazas chinas, para té, ¡Divinas!
Susanita: Son de cuando los chinos hacían cosas lindas. Porque antes los chinos no eran malos, no.
Susanita: Pero parece que luego, la vida, las malas compañías, ¡En fin!...
Susanita: Yo no sé qué le pasó a esos muchachos.Manolito: ¡Les advierto que esta vez va en serio!
Manolito: ¡No voy más a la escuela! ¡Y san se acabó!
Mamá de Manolito: ¡Oye! ¿Ves esto?
Manolito: Hoy en día están muy en boga los métodos audiovisuales.[Mafalda pasa con su triciclo por la plaza]
[Se encuentra con un niño pobre y entra a casa muy triste]
Mafalda: Había un no sé qué de encíclica papal en esa mirada.Manolito: Bueno, si vos decís que es "árbol" y no "hárbol", le borro la H, ¿tendrías una goma?
Mafalda: Tomá
Manolito: Gracias.
[Manolito borra mucho rato]
Manolito: Tal vez la maestra tiene razón cuando me dice lo del tamaño de mi letra.Mafalda: Adios, Miguelito, ¿adónde vas tan contento?
Miguelito: ¡A juntar tierra, para luego echarle agua y jugar con barro!
Miguelito: A propósito, quisiera pedirles algo.
Mafalda y Susanita: ¿Qué?
Miguelito: Si después llegamos a encontrarnos recuérdenme en esta, mi versión original.[Miguelito cae en el carrito de un bebé. Manolito en un subibaja]
Manolito: [pensando] Es que uno sube a este aparato y se entusiasma.[Mafalda se sube a una silla]
Mafalda: ¡Viva la patria!!
[Baja de la silla y se va, se para, y vuelve a subir]
Mafalda: ¡Canejo!
Mafalda: (piensa) Olvidaba el toque autóctono.Radio: ... y estas han sido las noticias de la actualidad mundial.
[Mafalda se queda mirando el globo terráqueo]
Mafalda: Si tuvieras hígado... ¡qué hepatits!, ¿eh?Mafalda: Mamá, ¿a los cuantos años una una es vieja?
Mamá: Depende, Mafalda. En realidad no es cuestión de años, sino de mantener joven el espíritu.
Mafalda: Bueno, pero y el espíritu... ¿a qué edad empieza a necesitar maquillaje?Manolito: Decime, Mafalda. ¿Quién fue Juan de los Palotes?
Mafalda: Nadie, Manolito; decir "Juan de los Palotes" es decir "un cualquiera".
Manolito: ¡Zás! ¡Ya tengo mal una respuesta en la prueba escrita de historia!Libro: "Siempre se tienen 20 años en un rincón del corazón"
Mafalda: ¿Y para qué diablos quiere uno todo ese stock ahí acumulado?Mafalda: ¿Cuántos países hay en el mundo, papá?
Papá: No sé muy bien... pero habrá unos 150, más o menos.
Mafalda: [piensa] ¿Tantos?
Mafalda: [piensa] Entonces el porcentaje de países que siempre fastidian es más bajo de lo que yo creía.[Manolito camino a la escuela, se sube a un tobogán]
Manolito: [piensa] En viaje de negocios parte un importante ejecutivo.
[Llega a la escuela]
Manolito: Mecacho, en fin ¡Qué vida esta!
películaFelipe: (piensa) en lugar de hacer los deberes me paso el día leyendo historietas..¡Esto no puede ser!
Felipe: ¡No es posible que no tenga voluntad, no señor!
Felipe: ¿Qué soy al fin: un hombre o un ratón?
[Mafalda se encuentra a Felipe en el portal, comiendo queso y leyendo historietas]Mafalda: (piensa) Noruega. Nadie habla de Noruega.
Mafalda: La gente habla de países en los que hay bombas, huelgas, asaltos, cañonazos, crímenes, racismo, revoluciones,...
Mafalda: Pero de Noruega, ni A.
Mafalda: (piensa) Está visto que la violencia tiene más rating que el bacalao.Susanita: Tomá, Mafalda, medio turrón para mí, medio para vos.
Mafalda: Oh, gracias, Susanita.
Susanita: ¡Maldita sea mi bondad![Susanita y Mafalda viendo la TV. Mafalda se enfada a medida que Susanita va comentando] joven mas mayor viejo y finalmente en el cielo
Susanita: Vas a ver, a que esa sombra es la hija del cacique que va a desatar al muchacho, ¿viste? ¡es!
Susanita: Vas a ver, a que ahora ella corta las sogas con su puñas, ¡ahí está!
Susanita: Vas a ver, a que antes de huir él la besa, ¡¿No te dije?!
Susanita: Vas a ver, a que ahora el centinela sioux se despierta y vas a ver
Mafalda: ¡Hablas demasiado!
[Mafalda ha pegado a Susanita y la ha echado de casa, está en el pasillo]
Susanita: (llorando) ¡¡Vas a ver!! x3
SUSANITAManolito: ¿Desvestirme para bañarme, con este frío? ¡Jhá!
Manolito: ¡Que se desvista otro! ¡Yo, jamás!
Manolito: ¡No pienso helarme desnudo en ese maldito baño! ¿Entendieron bien?
Manolito: Es notable lo bien que entendieron.[Mafalda soñando]
Extraterrestre 1: ¿Hasti ascuchati das notiziota radie?
Extraterrestre 2: Mopa, ¿Ká dicheti?
Extraterrestre 1: Dicheti ka in bestiaplanete habi bronka.
Extraterrestre 2: ¿Petiñi bronka?
Extraterrestre 1: Mopa; gronsatota bronka.
Extraterrestre 2: ¡Pobrike bestiaplanete!
Extraterrestre 1: Táh, ¡Pobrike bestiaplanete!Radio: ... y este ha sido el panorama mundial a través de las noticias.
[Mafalda pesa el globo terráqueo]
Mafalda: Con tantos disgustos el pobre enflaquece.Miguelito: Hola, Mafalda, decime una cosa.
Miguelito: Si uno ha comprado caramelos ¿No?
Miguelito: Como estos, por ejemplo.
Miguelito: ¿Debe pagar réditos?[Susanita y Miguelito van a jugar al ajedrez]
Miguelito: Bueno, empezamos, Susanita.
Susanita: ¡Esperá, Miguelito, esperá!
Susanita: Señor: dejo en tus manos mis piezas para que tú ganes esta partida. Amén.
Susanita: Ya oíste, ¿No? ¡Así que nada de herejías!!Mafalda: Quiero felicitar a los países que conducen la política mundial.
Mafalda: Así que espero que alguna vez haya motivos.[Mafalda ve pasar un homre que lleva una caja con pequeños letreros que ponen: "Frágil"]
Mafalda: (a Felipe) Acaba de pasar la paz en un cajoncito.Felipe:¡UN SAFARI! ¡Eso sí que me gustaría!
Felipe: ¡Ya me veo frente a una bestia enfurecida! ¿Qué haría yo, Felipe, frente a una bestia enfurecida?
Felipe: ¡Qué sé yo qué haría! La cobardía tiene tantos matices...[El papá y la mamá de Mafalda estan durmiendo cuando les despierta un ruido de pasos: ¡Tucutún- tucutún! ¡Tucutún- tucutún! ¡Tucutún! Tucutún!
[Mafalda se tira sobre su papá y le da un beso: ¡Chuiiiik!]
Mafalda: ¡Feliz día, che!Mafalda: ¿Qué te ocurre, Miguelito?
Miguelito: Nada, ya se me pasará.
Mafalda: Pero, ¿qué es?
Miguelito: Bueno, que siento un poco de angustia en esta uña. Eso es todo.
Mafalda: Que me vengan después conque no hay nada nuevo bajo el sol.Mafalda: Bueno... ¡Ha llegado el invierno!
Miguelito: (en voz baja) ¿Hay que tratarlo de usted?Mafalda: Y que nunca, nunca, seamos el jamón del sandwich internacional.Felipe: (A Susanita y Mafalda) Tengo un cuento graciosísimo: resulta que hay un tipo escuchando un disco...
Susanita: Já-já-já! ¡Un disco!... ¡Es buenísimo! ¡Já-já...
Felipe: ¡No he terminado, Susanita!!
Susanita: Ah.
Felipe: Y viene otro y le dice: "¡Pero hombre! ¿Cómo escucha ese disco, no oye que está rayado?"
Felipe_ Entonces el tipo contesta: ¿Y a usted qué le importa.... Ted que le importa,.... Ted que le importa,...Ted qué le importa,"
Felipe y Mafalda: ¡Ja-ja! ¡Ja-ja!
Susanita: Jí-jí
Susanita: Dale, ¿Y entonces?...Mujer 1: El mercado está lleno de asaltantes que cobran lo que les da la gana, ¡eso es lo que pasa!
Mujer 2: ¡Jhá! ¿Y los que engañan con el peso? ¡Porque también están los que engañan en el peso!
Manolito: ¡¡CALUMNIAS!!
[Las mujeres se lo quedan mirando, él enrojece][Papá en una estantería, se cae un libro. Se agacha a cogerlo y siente dolor en la espalda]
Papá: ¿Estaré empezando a ser más joven que mi cuerpo?Papa: Es extraño; me agaché a recoger un libro y al levantarme me dió una puntada en la cintura.
Papá: Bueno, ¡y qué! A mi edad no voy a pensar que estoy viejo. Debo haber pescado una corriente de aire.
Papá: ¡Claro, eso fue! Seguramente alguien dejó una puerta abierta y sin darme cuenta...
Papa: ... entraron treinta y siete años.Papá: ¡Gimnasia! ¡Eso es lo mejor para no sentirse un vejete anquilosado! Veamos unas flexiones.
[Mafalda pisa un coche de juguete sin querer y lo rompe] ¡Crac!
Papá: ¿Crac?Mafalda: En la vida todo es cuestión de tamaño, Miguelito.
Mafalda: Si fuéramos hormigas este charquito sería para nosotros como el Canal de la Mancha.
[Pasa un coche y les moja]
Miguelito: ¿De la qué?Susanita: Quisiera pedirte consejo, Manolito. Ando con un problema.
Manolito: ¿Algo grave, Susanita?
Susanita: ¿Grave? No, no, si en realidad es un problema muy estúpido.
Susanita: Por eso pensé que vos podés enfocarlo mejor que nadie. Resulta que...Robot: La computadora ZK-2-09 acaba de concluir las cuentas.
Felipe: Correcto, envíalas por rayo láser a la escuela.
Felipe: [piensa] Bueno, ahora mismo voy a hacer los deberes. ¡Eso es!
Mayordomo: Sir William Shakespeare os tiene la composición sobre la vaca, sire.
Felipe: O.K., recompensadlo con estos peniques.
Felipe: [piensa] ¡Ya mismisimo me levanto y me voy a hacer los deberes! ¡Sí señor!
Soldado: ¡He perdido 32 hombres y una pierna, Herr Mariscal, pero logré arrebatar al enemigo el mapa con los principales ríos de Europa!
Felipe: Gracias, Schulz, puede irse a tomar una Bieckert, no mś.Felipe: Bien, según el sorteo, yo seré el árbitro; Mafalda el arquero de Miguelito, y Manolito el arquero de Susanita. ¡Que empiece el partido!
Manolito: ¡Dale, Susanita! ¡Juga tranquila, que aquí tenés al Moshe Dayan de los guardavallas!
[Miguelito chuta, la pelota le da en el ojo a Manolito y es gol]Mafalda: Dios mío... lo que debe ser la política reflejada en esta tetera.Mafalda: Aquí, es es; ahora mirá que divertido cómo se ve uno reflejado en esta tetera, Miguelito.
Miguelito: ¡Buuaaaa![Mafalda y Miguelito paseando por la calle]
Miguelito: Si yo fuera un gigante... ¡ya sé con qué me pegaría los botones![Muchas hormigas sentadas en piedras, como si fuera un restaurante]
Hormiga 1: ¡Mozo, otra ensalada!
Hormiga 2: ¡También ensalada para mí!
Hormiga 3: ¿Un poco más de ensalada, querida?
Hormiga 4: ¡Santa Termita! ¡Qué ensalada!
Hormiga 5: ¡Bárbara!
[Llega el papá de Mafalda a su casa y ve la planta del recibidor comida por las hormigas]Mafalda: ¿Seguís siempre con la idea de tener una cadena de supermercados cuando seas grande, Manolito?
Manolito: ¡Por supuesto!
Manolito: ¡Una cadena de enormes locales con mucho ventanal y mucho aluminio y mucho alfombrado y mucha categoría y mucho lujo! ¡Y arriba de todo, el cartelón inmenso!
Manolito: MANOLO'SMafalda: No hay caso, por más que pienso, no logro imaginarme a 700 millones de chinos todos juntos.
Mafalda: Voy a empezar de a poco, a ver, por ejemplo, 4 chinos.
Mafalda: Cada puntito, un chino
Mafalda: ¡Bien! Ahora más chinos.
Mafalda: Y ahora... ¡Socorro!Mamá: ¡Una va a comprar cualquier cosa y es una barbaridad! ¡No hay plata que alcance!
Mamá: ¡Son unos ladrones! ¡Y los dejan cobrar lo que les dá la gana!... ¡Eso es lo que pasa!!
Mafalda: ¿A quién le hablás, mamá? ¿Estás hablando sola?
Mamá: ¡Estoy hablando a los comerciantes, a los intermediarios, a las autoridades que permiten...
Mamá: ...que nos roben! ¡No estoy hablando sola, no señor!
Mafalda: ¡Te parece, mamá, te parece!Susanita: ¡Viva la patria!
Manolito, Miguelito, Mafalda y Felipe: ¡¡Viva!!
Mafalda: ¡Viva la independencia!
Manolito, Miguelito, Susanita y Felipe: ¡Viva!
Manolito: ¡Viva Almacén "Don Manolo"!
[Todos en silencio]Susanita: [leyendo] "No hagas a los demás lo que no te gusta que te hagan a ti"
Susanita: ¡Qué lástima!Mafalda: Si él dijea que es buena...
Mafalda: ¡Aquí dirían que es mala y la prohibirían!
Mafalda: ¿Por qué ese cretino de Fidel Castro no dice que la sopa es buena?Manolito: ¡Ya me veo al frente de mi cadena de supermercados! ¿Te imaginas, Miguelito, cuando yo sea todo un ejecutivo?
Miguelito: No.Mamá: ¿Qué hacés, Mafalda?
Mafalda: Nada, mamá, estoy mirando a la humanidad.
Mamá: ¿¿A la hymanidad??
[Mafalda mira la mosca como tratar se salir por la ventana pero se golpea con el cristal][Una mosca intenta salir por la ventana. Mafalda le lee el periódico: "Dramática situación en Medio Oriente. Más victimas en el Congo. Nuevo choque racial en EEUU. Disturbios en Pekín. Bombardeos en Viet-nam"]
Mafalda: [a la mosca] ¿Todavía quieres salir?[Mafalda mira cómo una mosca se da golpes contra un cristal de una ventana]
Mafalda: No te amargués bicho; la humanidad también se las ve en figurillas para salir adelante y ser libre.
Mafalda: Claro, lo que la frena o es precisamente un vidrio.
Mafalda: Habrás oído hablar de los "factores de poder", supongo.Mafalda: ¿Ves a este pobre bicho tratando de salir y ser libre? Así somos los humanos, Susanita.
Susanita: ¿Y si lo matamos? ¿eeeeh?
Susanita: Así somos los humanos, Mafalda.[Una mosca trata de salir por la ventana]
Mafalda: Voy a traer el banquito así le abrimos la ventana a este pobre bicho para que pueda salir de una vez. No puedo verlo sufrid.
Miguelito: Ni yo.
Miguelito: Otro gesto de bondad sería darle una aspirina.[Mafalda ve en el listín telefónico que hay muchos Pérez]
Mafalda: ¡Y has más! ¡Dios mío!
Mafalda: Los Pérez son a la guía telefónica lo que los chinos a la población mundial.Felipe: ¡Qué barbaridad, Dios mío!... ¡Qué barbaridad!!
Felipe: (a Mafalda) ¡Aquí dice que la ametralladora fue inventada en 1861 y la máquina de escribir en 1868! ¿Te das cuenta?
Felipe: Se inventó cómo matar rápido antes que cómo escribir rápido ¡Es deprimente!
Felipe: Deprimente, deprimente, deprimente, deprimente...
[Se va]
Mafalda: (piensa) El pobre aún no se acostumbra a que este mundo es este mundo.[Mafalda lee en un libro: "Conócete a tí mismo"]
Mafalda: Buen consejo.
Mafalda: Pero hoy no tengo ganas de andar haciendo turismo por adentro mío.Mafalda: ¿Qué te parece esta frase, Felipe? "Conócete a ti mismo".
Felipe: ¡Me parece excelente! ¡Es más: de hoy en adelante comenzaré a ponerla en práctica! ¡Si señor!
Felipe: ¡No voy a parar hasta llegar a conocerme a mí mismo y saber cómo soy yo realmente!!
Felipe: ¡Dios mío!... ¿Y si no me gustó?Mafalda: Este libro trae un buen consejo, Miguelito: "Conócete a ti mismo"
Miguelito: ¿A ver?
Miguelito: Pero... ¿viene sin ningún espejito?Mafalda: Ya te veo cuando seas grande, al frente de tu cadena de supermercados, Manolito.
Manolito: ¡¡Mi fabulosa cadena de supermercados!!
Mafalda: Tendrás muchos empleados.
Manolito: ¡¡Cientos y cientos de empleados!!
Mafalda: Que trabajarán felices porque pagarás buenos sueldos.
Manolito: ¡¡Pagaré estupendos sueldos!!
Manolito: ¡Mirá lo que me hacés decir!Miguelito: ¿Por qué tantas mediciones, Felipe?
Felipe: Porque quiero que este avión me salga bien.
Miguelito: Yo, lo que quiero que me salga bien es la vida.
[Felipe se queda pensando. Tira el avión]Mafalda: Este mapamundo tiene muy lindos colores.
Mafalda: Hay países rosados, anaranjados, verdes, amarillos, lilas, .... paísos todos en tonos muy bonitos.
Mafalda: ... que nada tienen que ver con el color de sus intenciones.Miguelito: Pero... ¡Los colores de este mapamundi están mal!
Mafalda: ¿Te parece?
Miguelito: ¡Claro, mirá China! ¡China tendría que estar amarilla! ¡O rpja!
Miguelito: ¡Pero resulta que está verde!
Mafalda: ¡Por suerte, Miguelito! ¡¡Por suerte!!Mafalda: ¡Lo único que te preocupa es el almacén de tu papá! ¿No podrías pensar un poco en otra cosa?
Mafalda: ¿Cómo es posible que sólo te interesen los negocios y la plata?
Mafalda: ¿Qué son para vos todas las otras cosas lindas e importantes de la vida?
Manolito: ¡Superfluosidades![Susanita lee en un libro de matemáticas: "Planteo: si un albañil levanta 2 mts. de pared en 1/2 día, ¿Cuántos mts. levantará en 3 días?]
Susanita: (piensa) Veamos: 3 días son 6 medios días, o sea que...
Susanita: (piensa) 6 medios días x 2 metros = son 12 metros.
Susanita: (escribe en su cuaderno) "Solución: levantará 6 ó 7 metros, porque en éste país nadie quiere trabajar."Felipe: [a Mafalda] Ojeando el diccionario uno aprende siempre cosas nuevas.
Felipe: Ayer, por ejemplo, encontré que "portantillo" es el paso corto y rápido del burro y ortos animales.
[Manolito pasa a paso corto y rápido y se lo quedan mirando]
Manolito: Bueno, ¿qué diablos les pasa?Susanita: Quiero aclararte algo, Mafalda.
Susanita: Cualquier problema que llegues a tener, vení a pedirme consejo, que yo, con mucho gusto, trataré de ayudarte.
Susanita: Y no me agradezcas nada, ¿Eh? ¡Te lo ruego!
Susanita: Porque me encanta que la gente me dé oportunidad de inmiscuirme en su vida.Miguelito: Tengo sed ¿Habría un poco de "Pepsi"?
Mafalda: Hay "Coca", Miguelito, ahora te traigo.
Miguelito: No, dejá, si no hay "Pepsi" no me traigas nada.
Mafalda: ¡Vamos, Miguelito! ¡Al fin de cuentas son lo mismo! Todavía es mejor la "Co...
Miguelito: ¡Cuestión de opiniones! ¡Lo siento!
[Miguelito se va del piso dando un portazo: ¡Slam!]
Mafalda: (piensa) A esta edad, y ya somos una generación dividida, ¡Qué porvenir!Susanita: ¿Les hablé alguna vez de todos los hijos que pienso tener cuando sea una señora?
Mafalda y Felipe: (gritando) ¡NOS HABLASTE DIEZ MIL VECES!
Susanita: O sea que ya tenemos bien masticado el tema como para una mesa redonda.Papá: Esta debe ser la única hora del día en que uno comprende por qué el país no avanza más rápido.Mafalda: Hola, Miguelito, ¡qué lindo que estás!
Miguelito: Y, además, todo bien limpito; olé que limpito. ¿Sentís?
Mafalda: Mmmmhajha.
Miguelito: He decidido ser un buen intendente de mi persona.Ortopedista: (al teléfono) Ortopedia, buenos dias.
Ortopedista: Sí, tenemos de todo tipo, sí.
Ortopedista: (sorprendido) ¿Para el qué?
Mafalda: (al teléfono) ¡Para el ánimo! ¿No tienen muletas para el ánimo?Felipe: Hoy me siento inspirado y ocurrente, Mafalda.
Mafalda: ¿Por qué, Felipe?
Felipe: Porque celébrase en la fecha el día del niño, tan simpática celebración cuenta con el apoyo de innumerables entidades que hanse unido para otorgar un mayor brillo a los actos conque la niñez toda festeja hoy su día.
Felipe: ¿Andá,... "inspirado y ocurrente"!... Todo ese palabrerío lo sacaste del diario.
Felipe: (piensa) ¡Esa maldita intuición femenina para darse cuenta de las cosas!...Mafalda: Esta revista dice que: "La difusión de los avances de la técnica hace que los niños actuales tengan una mentalidad sumamente desarrollada".
Susanita: Bueno, con algunas excepciones, ¿no?
Mafalda: ¿Por ejemplo?
[imagen de Manolito rascándose la oreja]Mamá: ¿Cómo te fue hoy en la escuela, Mafalda?
Mafalda: Bien.
Mafalda: Aprendimos un montón de cosas nuevas.
Mafalda: ¿Y a vos, mamá?
Mafalda: ¿Qué tal te ha ido en este antro de rutina?Mafalda: Cada dos por tres el Papa advierte que hay peligro de guerra mundial, pero nadie le lleva el apunte. Francamente no entiendo a la gente.
Felipe: Es que la gente ya está acostumbrada a vivir entre frases del Papa, amenazas de guerra, y todo eso, Mafalda. El hombre es un animal de costumbres.
[Silencio]
Mafalda: ¿Y no será que, de costumbre, el hombre es un animal?[Mafalda en la calle, ve pasar una mujer enfadada, un joven contento, un hombre triste y un gato]
Mafalda: A los gatos uno nunca sabe cómo les va.Alguien: ¡Alto ahí, Susanita! ¡Bang!
Susanita: ¡Muero! ¡Oh!
Susanita: Hondo pesar causa la desaparición de quien, como yo, supo granjearse el cariño y afecto de cuantos me conocieron.
Susanita: Mi fallecimiento deja un vacío difícil de llenar en los círculos más diversos, en los que puse de manifiesto mi natural nobleza, mi sensibilidad y...
[Mafalda y Felipe se marchan enfadados]
Susanita: ¿Qué pasa? ¿Por qué no seguimos jugando a los "cow-bows"?Felipe: (a Mafalda) ¡Lo que pasa es que sos una amargada! ¿Por qué no hacés como yo? ¿Tenés necesidad de tomar todo a la tremenda?
Felipe: ¿Tenés que andar siempre haciéndote malasangre por los líos que hay en el mundo?
Felipe: ¿Tenés que descarte un dolor de cabeza cada vez que se habla de China y Viet-nam y el Congo y la bomba?
Felipe: ¿Tenés una aspirina?Miguelito: ¿Te parece que en otros mundos hay seres inteligentes, Mafalda?
Mafalda: Yo creo que es muy posible, Miguelito.
Miguelito: Pero, según los sabios, parece que esos seres no pueden habitar ninguno de los planetas cercanos a la Tierra.
Mafalda: No, claro.
Mafalda: Si son inteligentes, no.[Manolito oye por la calle lo que Susanita cuenta a Mafalda]
Susanita: Resulta que la bestia era YO y no Manolito.
Susanita: ¡Yo era la bruta! ¿Te das cuenta? ¡No él, sino yo!
Susanita: ¡Yo, Dios mío, sacarme un cero en la escuela!
Susanita: Que después no era la escuela sino un barco, porque también había marineros en mi sueño y...[Obreros trabajando en la calle]
Mafalda: ¿Qué están tratando de hacerle confesar a esta pobre calle?Susanita: Es una lástima que vos vayas a la escuela, Manolito. No deberías ir más.
Manolito: ¿Noooo?
Mafalda: ¿Qué demonios esás diciendo, Susanita? ¡Manolito y todos debemos instruirnos porque la cultura es la base de...
Susanita: ¡Sí, sí, ya sé!
Susanita: Será cómo vos decís, Mafalda
Susanita: Pero es una pena echar salpicaduras de instrucción a una bestialidad tan auténticamente pura como la de este muchacho.[Mafalda, en la cama, se imagina a ella cuando sea más mayor, cuando sea una señora y cuando sea una vieja]
Mafalda: (piensa) Al final ¿Cómo es el asunto? ¿Uno va llevando su vida adelante, o la vida se lo lleva por delante a uno?Papa ¿Se lo dijiste ya a Mafalda?
Mamá: No. No sé cómo puede caerle la noticia de que va tener un hermanito.
Papá: ¡Pero tonta, si va a caerle bien! Lo que pasa es que vos estás un poco nerviosa. Mejor dejame a mí.
Papa: Vas a ver; ahora la llamo y se lo digo, con serenidad.
Papá: [con voz temblorosa] Famalda, ¿ponés vedir un motenmito?Mamá: Ahí viene, ¿Vos creés que es momento para darle la noticia de que va a tener un hermanito?
Papá: Sí, vos dejame a mí, que tengo tacto.
Mafalda: ¿Me llamaban?
Papá: Sí, Mafaldita. Vení, sentate.
[Los padres se quedan callados]
Mafalda: Bueno,... ¿A qué se debe este clima de reunión de directorio?Papá: Bien, Mafalda, lo que queríamos decirte es que... Jé-jé... ¡En fin!...
Mafalda: ¿Que jé-jé en fin qué?
Papá: Pues... Que dentro de unos meses vas a tener un hermanito.
[Mafalda no responde]
Papá: Bueno, ¿Qué te parece?
[El papá le da unos golpecitos en la cabeza a Mafalda y ella se cae al suelo: ¡Bonk!]Susanita: (al teléfono) ¿UN HERMANITO?
Susanita: Pero,... ¿En serio?
Mafalda: (al teléfono) ¡En serio, Susanita!... ¡Mis papás me dijeron que dentro de unos meses voy a tener un hermanito!!
Susanita: Bueno,... Me alelegro muchísimo,... ¡De veras!... Te felicito, Mafalda.
Mafalda: Gracias, Susanita, gracias.
Susanita: (cuelga el teléfono. A sus padres) ¡Nos hemos dejado ganar como unos estúpidos!!!Felipe: (piensa) Allí está Manolito, ¿Le habrán dicho ya que Mafalda va a tener un hermanito?
Felipe: Hola, Manolito ¿Sabés la gran noticia?
Manolito: ¡Jhá!... ¡Pues claro!
Manolito: Es la noticia más linda que me ha llegado jamás. ¡Estoy de contento!...
Felipe: Y Mafalda mucho más.
Manolito: ¿Por qué? ¿Qué puede importarle a ella que el almacén de la otra cuadra haya cerrado por quiebra?Susanita: (piensa) ¿Por qué? ¿Por qué tiene que ser Mafalda la que va a tener un hermanito y no yo?
Susanita: (piensa) ¡Zás! Justamente ahí viene.
[Susanita se imagina que a Mafalda se la cae un balcón encima]
Mafalda: Hola, Susanita, ¿Qué tal?
Susanita: Aquí,... Pensando un poco.Mafalda: Lo que no entiendo es por qué a tu hermanito hay que esperarlo meses, ¿No podría llegar antes?
Mafalda: No, Miguelito, porque París queda muuuuuuy muuuuuuuy lejos y la cigüeña que lo trae tiene que descansar por el camino y eso la demora.
Miguelito: ¿Y qué tal un arreglito con "Air France"?Mafalda: Miguelito tiene razón, mamá. ¿Por qué mi hermanito tiene que perderse mese viajando hasta aquí en cigüeña?
Mafalda: ¡Si un jet puede traerlo desde París en solo 14 horas!
Mafalda: ¡14 horas! ¿Te das cuenta de todo el tiempo que ganaría el hermanito?
Mafalda: Mi mamá tiene razón, Miguelito, ¿para qué diablos quiere ganar tiempo un bebé que no tendrá nada que hacer en todo el día?Manolito: Hola, Mafalda, ¿qué hacés tan pensativa?
Mafalda: Nada, Manolito; pienso qué nombre llevará mi futuro hermanito.
Mafalda: Un nombre es para toda la vida, así que hay que elegir bien y no ponerle el primero que a uno se le ocurra.
Manolito: No, claro.
Manolito: ¡MANOLITO!Susanita: Decime, Mafalda.
Susanita: Vos que andás siempre despotricando contra el racismo y todo eso.
Susanita: ¡Mirá si la cigüeña te deja como hermano un negrito! ¿Ehé? ¡Qué tal! ¡Sería lindo! ¿No? ¡Muy democrático! ¡Jáh! ¿Por qué no un negrito, ehé?
[Susanita con un cubo de basura el la cabeza]
Susanita: Bueno, ¿Qué diablos le pasa a tu papá?Miguelito: Quisiera unos caramelos, Manolito, pero no tengo plata. ¿Podrías fiármelos?
Manolito: Hagamos una cosa, Miguelito: vos todos los días leé el diario.
Manolito: Y el día que veas que no atacaron una embajada en ninguna parte vení que te fiaré con mucho gusto ¿Sabés?
Miguelito: Gracias. Manolito, sos un amigo.
[Miguelito abraza a Manolito y se va]
Manolito: (piensa) El pobre vive menos enterado de lo que yo creía.Mafalda: ¡Oh, mamá! ¿Un pulover para mí? ¿Qué me estás tejiedo, mamá?
Mamá: No es para vos Mafaldita, sino para tu futuro hermanito.
Mafalda: Ah.
Mafalda: Es curioso, de pronto siento cómo si me hubiera entrado una basurita en el ánimo.Mafalda: ¡Qué lástima! Yo creí que tenías algo para mí... pero es para el hermanito.
Mamá: Pero Mafalda, pensá que vos ya tenés de todo: pulóveres, vestidos, medias, zapatos, ... ¡todo!
Mamá: En cambio tu futuro hermanito no tiene nada de ropa ni de nada. ¿Entendés?
Mafalda: Entiendo.
Mafalda: Es como ser la hermana de un refugiado.Susanita: Veo que tu mamá está tejiendo algo para tu futuro hermanito.
Mafalda: Así es, Susanita.
Susanita: Claro, ahora todo lo que haga tu mamá será para él, ¿No?
Mafalda: Sí, y me parece muy bien. Nosotros ya tenemos de todo, en cambio él no tiene nada.
Mafalda: Imaginate,... Si cuando llega ve que todos los demás tienen de todo y él nada, por su ingenua cabecita pueden pasar ciertas ideas.
Mafalda: Y no queremos extremistas en la familia.Radio: Sus mejores momentos...
Radio: Acompáñelos con whisky "Black-Grog".
Felipe: ¡Pssh!
Felipe: ¡Mirá si cada vez que uno sale de la escuela va a tomarse un whisky!...Mafalda: ¡Iiúújuuuuu!... Ya llegué, mamá.
[Mafalda se encuentra a su mamá en la cama]
Mafalda: ¡Epa! ¿Qué pasa?
Mamá: Nada, hijita, estoy un poco descompuesta.
Mafalda: ¡Entonces yo haré el almuerzo para cuando llegue papá, ¿Ehé? ¿Qué puedo hacer de fácil?
Mamá: Poné la cacerola con agua y cuando hierva echale un sobre de esos de sopa.
Mafalda: (grita) ¿De qué?
Mamá: De sopa.
[Mafalda se pone con ella en la cama]
Mafalda: Permiso.Susanita: A veces, de noche en la cama, me pongo a pensar,... y es curioso...
Susanita: Siento, por ejemplo, que como todo el mundo, yo tengo mis cosas buenas y mis cosas malas.
Susanita: Y que no soy ni mejor ni peor que los demás, sino como todos... Así, lisa y llanamente cómo el resto de la humanidad.
Susanita: ¿No has tenido nunca esa espantosa sensación?Hombre: ¿La calle Corralitos, por favor?
Policía: Por esta, 3 cuadras derecho hasta el mercado, doblando dos a la derecha cruza la plaza y media cuadra más allá verá una cortada: esa es Corralitos.
Hombre: Ajhá, gracias.
Miguelito: ¿La felicidad, por favor?Mafalda: (piensa) Es hora de ir a escuchar el noticioso.
[Imaginación de Mafalda:]
Radio: "Del exterior: al enterarse de qe Mafalda va a tener un hermanito, los rusos iniciaron la demolición del muro de Berlín, arabes e israelies..."
Radio: "...llegaron a un acuerdo, Fidel Castro decidió llamar a elecciones y EE.UU y Vietnam del Norte entablar conversaciones de paz."
[Vuelve a la realidad]
Mafalda: Será mejor que no vaya; sospechp que el noticioso va a desilusionarme.Susanita: ¿Viste? Al final vos, yo y Pepita fuimos las únicas que hoy sacamos 10 en la hora de dibujo.
Susanita: En realidad la maestra hizo justicia; los dibujos de las tres estaban igualmenre lindos. No se puede decir que uno fuera mejor que los otros dos.
Susanita: (grita) ¡Maldita sea la hora en que me inculcaron la modestia!Felipe: ¡Esto sí que es extraordinario, escuchen!
Felipe: "Mediante un diminuto y delicado sistema de televisión, que se introduce dentro del paciente, los médicos pueden percibir imágenes notablemente fieles del interior del cuerpo humano"
Susanita: ¡Dios mío! ¡Y yo sin un poquito de maquillaje por dentro!Miguelito: A mí los que me dan lástima son los fabricantes de armamentos.
Miguelito: No pueden tomarse ni un poquito así de descanso, y para colmo lo que trabajan no les luce.
Miguelito: Porque toooooodo lo que ellos fabrican, los ejércitos lo rompen enseguida en guerras y líos.
Miguelito: ¿Te das cuenta el drama de los pobres tipos?[Mafalda esta poniendo unos cubos que ponen "PAZ". Un tractor lo derrumba]
Mafalda: [a Miguelito y Felipe] ¡Qué! ¿Les ha dado por hacerse los simbólicos?[Mafalda se levanta con el pelo revuelto]
Mafalda: [al peine] ¿Nervioso?
vivir despeinadaRadio: Y estas fueron las noticias de la actualidad mundial.
Felipe: Hola, Mafalda. ¿Cómo van las cosas?
Mafalda: Las cosas no van: vienen.[Manolito en el almacén, soñando despierto]
Interfono: Sr. Director, la Rockefeller Cº pide por favor unos días más para reunir esos millones que nos deben.
Manolito: ¡NO!
[Con el golpe de puño ha tirado las latas del mostrador]Mafalda: ¡No veo la hora de que llegue mi hermanito!... Con esto de que hay que esperarlo meses el tiempo no pasa nunca.
Susanita: Te comprendo, Mafalda; por eso es que si a mis papás y a mí nos interesara tener un bebé en casa, lo encargaríamos a otro nivel.
Susanita: ... O sea al contado y no en mensualidades, como ustedes.Susanita: Ayer estuve mala con vos; en el fondo, yo también quisiera tener un hermanito aunque haya que esperarlo meses.
Susanita: ¿Qué importa la espera de su largo vuelo en cigüeña? uno no debe pensar en eso.
Susanita: Sino en el día maravilloso en que, por fin, vea aterrizar aquí la cigüeña.
Susanita: ¡Jha! ... ¡Mirá si justo ese día cierran el tráfico aéreo por mal tiempo!Mafalda: Cuatro días más y... ¡Primavera!
Mafalda: ¡Primavera, Miguelito! ¡Ahora tendremos cielo azul, y sol tibio, y linda temperatura, y muchos pájaros, y flores y mariposas! ¿No es maravilloso?
Miguelito: "Maravilloso" ¡Psí!
Miguelito: ¿Té imaginás el impuestazo que nos van a sacudir por todo eso?Mafalda: ¡Pero Manolito! ¿Cómo podés estar ahí metido en tu almacén? ¿Sabes toda la primavera que hay aquí en la calle?
Mafalda: ¿Sabés lo que son este cielo claro, y el sol, y las flores, y los pájaros y todo eso que se siente en el aire?
Manolito: ¡Fruslerías!Miguelito: Hay una cosa que no entiendo...
Miguelito: ¿Por qué no nos ponemos de acuerdo todos los habitantes del planeta para vivir felices?
Mafalda: Porque somos cuatromil millones, Miguelito, jamás podremos ponernos todos de acuerdo.
Miguelito: Hay cuatromil millones de cosas que no entiendo...Susanita: ¡Te conozco, Manolito! ¡Vos queŕes llegar a ser un ejecutivo...
Susanita: ... pero NO porque te interese ser un ejecutivo, no...
Susanita: ... sino porque sos un snob!
Manolito: ¿Un SQUÉ?Mafalda: ¡Buen día, papá! ¡Feliz primavera!
[Papá se está afeitando, Mafalda le da un beso en la mejilla. Se ve a papá en el autobús, no se ha afeitado donde Mafalda le ha dado el beso][Mafalda entra en una farmacia]
Mafalda: Buen día, señor, ¿Podría decirme si salió ya alguna vacuna contra la malasangre?
[Fuera de la farmacia, con Felipe]
Mafalda: ¡Cuántas lagunas le quedan por llenar a la ciencia, Felipe, cuántas lagunas!...Miguelito: ¿La Tierra gira alrededor de la Luna? ¿La luna alrededor de la Tierra? ¿Cómo es posible que a la Luna le veamos siempre la misma cara?
Susanita: La cosa es así, Miguelito, suponé que nosotros somos la Tierra y Manolito la Luna.
Mafalda: A ver, Manolito, girá alrededor de ellos mirándolos.
Susanita: Así, muy bien, ¿Ves? Nosotros giramos aquí y la Luna alrededor nuestro.
Susanita: ... Mostrándonos siempre la misma cara de bestia, ¿Ves?[Dos viejos hablan en la plaza y Mafalda los oye]
Anciano 1: ¡Hoy en día hay carencia de hombres, Don Aurelio, por eso andan las cosas como andan!
Anciano 2: ¡Un desastre!
Anciano 1: ¡Aquellos pensadores!... ¡Aquellos estadistas de nuestra época!... ¡Eran otra cosa!... Pero hoy, ¿Qué porvenir le espera al mundo, en manos de improvisados?
Anciano 2: ¡Eso! ¿Qué porvenir?
Mafalda: (piensa) Lo malo de los viejos es que viven mirando el futuro con la nuca.Mafalda se levanta de la cama con el pelo encrespado.
Mafalda: [Al peine] ¿Té sentís muy conflictuado?
vivir despeinadaFelipe: Bueno, será mejor que vaya a hacer los deberes.
[Felipe se imagina que un rayo destruye los libros del colegio y va para allá, pero todo está bien]
Felipe: ¡Maldición!Miguelito: Me pregunto si cuando llegue tu hermanito también el deberá pasar los primeros meses acostado.
Mafalda: Seguro.
Mafalda: Nadie tiene tanto carácter como para aceptar en pie la idea de tener que vivir en semejante mundo.Mafalda: Hola Papá, ¿trajiste la pila nueva para la radio?
Papá: Ah, sí, tomá.
Mafalda: ¿Qué se hace con el cadáver de la otra?Felipe: ¡Ya está! Juguemos a que éramos dos cow-boys, no? Y que entonces unos comanches nos perseguían a flechazos, ¿Ehé?
Felipe: Y que entonces nos metíamos en un desfiladero secreto y desde ahí arriba ¡Bang! ¡Bang! ¡Bang! ¡Bang!... ¡Los liquidábamos a todos!
Felipe: ¡Vamos! ¡¡Iúúúújuuuuu!!
Mafalda: (piensa) Sus libretos no son malos, pero les falta mensaje.Mafalda: Mirá, Miguelito.
Miguelito: ¿Qué?
Mafalda: Los árboles ya se han puesto verdes.
Miguelito: ¿Ajhá?
Miguelito: ¿Eso quiere decir que la naturaleza nos da paso para cruzar adónde?Felipe cuelga un cartel en su habitación que dice "No dejes para mañana lo que puedas hacer hoy", delante de Mafalda.
Felipe: ¡Bueno!
Felipe: ¡Desde mañana mismo empiezo![Mafalda va por la calle. Ve un accidente de tráfico, una mujer pidiendo limosna, un hombre enfadado porque un teléfono público no funciona]
Mafalda: Parece que hoy es uno de esos días en que uno entra a la vida por la puerta de atrás.[Susanita ve cómo Manolito dibuja un corazón en una pared y va corriendo a buscar a sus amigos]
Susanita: ¡Vengan a ver! ¡Manolito esta de novio!
[Van a verlo y hay un corazón con el símbolo del dólar dentro]
Mafalda, Miguelito y Felipe: ¡De novio!... ¡Báh, báh, báh!Miguelito: Hola, Mafalda, ¿vamos a jugar un rato a la plaza?
[Mafalda habla pero Miguelito no escucha nada]
Miguelito: [lavándose los oídos] A veces las madres tiene razón con esto de las orejas.Mujer: Oh, Mafalda, qué amiguita tan simpática tenés! DEcime, nena, ¿a quién quieres más: a tu mamá o a tu papá?
[Susanita quiere quiere un poco a su mamá, un poco a su papá, mucho a ella misma]
Susanita: Y... a los dos lo mismo.
Mujer: ¡Qué tesoro!Mafalda: Este chicle resulta de lo más divertido, siempre que uno no se ponga a compararlo con las ilusiones de nadie.Manolito: (a Mafalda) Con esto de que James Bond es el agenre secreto cero cero siete...
Manolito: ...y de que los demás agentes secretos son todos cero cero qué sé yo y cero cero no sé cuanto...
Manolito: ...cada vez que miro mi boletín de calificaciones me siento un poco agente secreto.Mafalda: Mirá, Felipe; aquí, en esta simple hoja de diario, están impresas las dos ccaras opuestas de la vida.
Mafalda: De un lado, este médico que trabaja en bien de la humanidad,...
Mafalda: ...del otro, este delincuente, ¡Que te parece!...
Felipe: Que la vida debiera venir impresa de un solo lado.TV: "Este fué nuestro tele noticioso, con las imágenes de todo cuanto acontece en el mundo."
Mafalda: (piensa) ¡EL MUNDO!
Mafalda: (piensa) Si quisiéramos ponerlo en venta, nos veríamos en figurillas para hacerle una publicidad convincente.Felipe: (piensa) ¡Ahí está!... Podría empezar mi composición sobre el descubrimiento de América diciendo: "Colón era un marino muy valiente..."
[Se imagina a él como Colón, en un barco]
Un tripulante: ¡Piratas a estribor, Sr. Almirante!
Colón (Felipe): ¡Fantástico! ¡Preparaos a entrar en combate!
[Volvemos a ver a Felipe sentado]
Felipe: (piensa) ¡No, no, debo pensar en serio!... A ver,... "Cuando el gran navegante genovés llegó a América..."
[Se imagina a él como Colón, amenazando a un indio de América]
Indio: ¡Oea! ¡Oea!
Colón (Felipe): ¡Máh!... ¿Chi ti capisce? ¡Parla in cristiano, porca miseria!
[Volvemos a ver a Felipe sentado]
Felipe: (piensa) ¡Qué barbaridad!... Será mejor que escriba más o menos lo que dice el libro.
[En clase, la maestra le devuelve la redacción a Felipe]
Maestra: No está mal, Felipe, pero debes poner más imaginación al pensar tus composiciones.[Mafalda con un tablero de ajedrez, esperando]
Mafalda: Pero... ¿cuándo, mamá? ¿Cuándo llega el dichoso hermanito?Miguelito: Decime, Mafalda, ¿antes de nacer nosotros existía realmente el mundo?
- Mafalda: ¡Mirá que sos tonto, Miguelito! ¡Claro que existía!
- Miguelito: ¿Y para qué?Miguelito: Decime, Felipe; los caramelos, los dibujos animados, el pan con mantequilla, los juguetes.
Miguelito: ... las revistas de historietas, el circo, las masitas, el tobogán, los lápices de colores, el chicle y todas esas cosas...
Miguelito: ¿Existían antes de nacer nosotros?
Felipe: ¡Pues claro!
Miguelito: ¡Qué desperdicio!Manolito: ¿Qué le regalaste a tu mamá en su día, Mafalda?
Mafalda: Un libro.
Manolito: ¡Andá!... En serio, ¿Qué le regalaste?
Mafalda: Pero, ¡En serio que un libro!
Manolito: ¡Un libro, sí!... ¡Ahora resulta que yo soy tonto!
Manolito: ¿Te crees que no sé que tu mamá ya tenía?Manolito: Hola a todos. Quería contarles: ¿a qué no saben qué soñe anoche?
Todos: ¡Que almacén "Don Manolo" vende baratísimo!
Manolito: Lo que pasa es que somos pocos y conocemos mucho.[Felipe y Mafalda disparan mientras juegan en el parque]
Mamá: ¿Gusto a qué?
Mafalda: ¡A pólvora!Miguelito: ¿Por qué usa anteojos tu mamá?
Mafalda: Porque se los recetó el oculista.
Miguelito: ¿Para qué?
Mafalda: Para que vea bien.
Miguelito: ¿Para que vea bien qué?
Mafalda: (grita) ¿Cómo "qué"? ¡Todo!
Miguelito: Ah, ¿Tan pesimista era tu mamá?Radio: ... y ahora nuestro programa educativo: "La vida en la jungla"
Mafalda: ¡No hace dos minutos ya nos enchufaron el noticioso![Mafalda ve dos pájaros en un árbol, un periódico en un quiosco con el titular: "Mata a su amigo para robarle" y un obrero cantando mientras trabaja]
Mafalda: ¡Hay que ver todo lo que cabe dentro de una misma primavera!Mafalda: Mñsdía, papá.
Papa Mñsdía.
Mafalda: Mñsdía, mamá.
Mamá: Mñsdía.
Mafalda: A esta hora solpa siempre un cierto aire de familia.Mafalda: Nos estamos liquidando todas las galletitas,Felipe, ¿Otra?
Felipe: ¿Y bueno, total!...
[Felipe pone mala cara]
Mafalda: (piensa) ?
Felipe: ¿Y el colesterol?Susanita: Hola, Mafalda, ¿Sabés de qué quería hablarte?
Mafalda: ¡Lo sospecho!
Susanita: ¿Qué significa ese "lo sospecho" con esa cara, ehé? A ver, doña sabia!... ¿De qué quería hablarte? ¿A ver? ¡Dale! ¿De qué?
Mafalda: ¡De tooooodos los hijitos que vas a tener cuando seas grande!
Susanita: ¡Jhá! No era de eso! ¡Ahí tenés! ¡No era de eso!
[Mafalda se va y Susanita se sonroja]Felipe: ¡Es una barbaridad! ¡Hay hambre en el mundo y se gastan fortunas en fabricar armamentos! ¡Yo no entiendo!
Mafalda: Es que no es una barbaridad, Felipe; son dos barbaridades mezcladas.[Susanita sueña con un bloque de piedra cuadrado]
Susanita: [a Mafalda] ... toda, toda la noche soñando con Manolito.Mafalda: Papá, ¿Cuantos años tienes tú?
Papá: 37, ¿por qué?
Mafalda: No. Por saber no más.
[Mafalda se lo queda mirando]
Mafalda: ¡La flauta!
[Papá, se está haciendo viejo][Miguelito se queda mirando a papá]
Miguelito: [a Mafalda] ¿Qué pila de años decís que tiene?Mafalda: Buenas, Manolito. Me manda mi mamá a ver si el whisky que venden uds. es muy caro.
Manolito: No; no es muy caro.
Mafalda: ¿Es importado?
Manolito: No; no es importado.
Mafalda: Ajhá, ¿y es bueno?
Manolito: Y... nnno; no es muy bueno.
Mafalda: Pero decime, ¿es whisky?
Manolito: [ruborizado] No, en realidad tampoco es whisky.
Manolito: El negocio es el negocio, pero los amigos son los amigos.Mafalda: Mi mamá está tejiendo esto para mi futuro hermanito
Mafalda: ¡Mi querido hermanito! ¡Mi adorado hermanito!Manolito: Me preocupan los exámenes finales.
Felipe: ¡Vamos Manolito! Vas a ver que todo sale bien.
Felipe: Y que los exámenes no son tan terribles
Felipe: Y que al final resultan más fáciles de lo que vos creías
Mafalda: Hola, ¿de qué hablan?
Felipe: ¡¡De la que nos espera!!Mafalda: ¡Oh-oh! ¡Una abejita!
Miguelito: ¿La matamos?
Mafalda: ¡Pero noooo! ¡A las abejitas no se las mata!
Miguelito: ¿Ah, no?
Mafalda: No, las abejitas son buenas, laboriosas y fabrican la miel, que es tan rica y tan sana.
Miguelito: Entiendo: no hay que matarlas porque trabajan para nosotros, ¿no es así?[Mama, mafalda y papá desayunando]
Mafalda: ¿Saben? Estuve pensando mucho en el futuro hermanito.
Papá: ¿Ajhá?
Mafalda: Y llegué a la conclusión de que mejor no lo tengamos nada.
[Pausa]
Mafalda: ¡Qué susto, eh?[Miguelito deja su huella dactilar con tinta en un papel]
Miguelito: [a Mafalda] Vos que tenés tocadiscos, ¿me dejarías usarlo un segundo para sacarme de encima una curiosidad]Mafalda: Anoche por TV habló un sociólogo, y dijo que la humanidad vive llena de dudas sobre su futuro.
Susanita: ¡Cuánta razón tiene ese hombre!
Susanita: Yo, por ejemplo, vivo dudando si cuando me case debo saludar a las amistades en el atrio, o invitarlas luego a la fiesta en mi casa.
Susanita: ¿No dijo nada sobre eso?
Mafalda: No, el muy torpe no tocó el tema.Mafalda: Buen día, señor; vengo a que me haga la llave de la felicidad.
Vendedor: Con mucho gusto, nenita. ¿A ver el modelo?
Mafalda: [piensa] ¡Astuto viejito!Clienta: ¿Tienen aceite suelto?
Manolito: Por supuesto.
Cliente: ¿Es bueno?
Manolito: ¡¿Será posible que todos salgan con esa maldita pregunta?!Mafalda: No es que quiera echarte, Miguelito, pero estoy haciendo los deberes.
Miguelito: Bueno, yo me quedo aquí sentadito sin molestar.
Miguelito: Ayer oí por radio no sé qué de bancos de sangre, ¿Sabías que hay bancos de sangre?
Mafalda: ¡Sí, sabía, sí!
Miguelito: Me pregunto cómo serán los cheques de los bancos esos.
Mafalda: ¡Morcillas Miguelito!... ¡Esos son los cheques de los bancos de sangre!
Miguelito: (piensa) Los que tenemos tacto nos damos cuenta cuando molestamos.Susanita: (a Mafalda) Anoche soñé que mi mamá me mandaba a visitar a mi abuelita enferma, que vivía en China comunista.
Susanita: "Llevale esta canasta a abuelita, pero ¡Cuidado!, No vayas a encontrarte con un guardia rojo", me previno mi mamá, y yo salí con mi canastita hacia China.
Susanita: Una vez allí iba saltando alegremente por una calle cuando de pronto ¡Zás! Un guardia rojo que me pregunta: "Adónde vas, camarada?"
Susanita: -Voy a visitar a mi abuelita enferma - "¿Ah, sí? ¿Y dónde vive tu abuelita, simpática burguesita?"
Mafalda: ¡Andá!... ¡Eso es Caperucita Roja!... ¡Y es mentira que lo soñaste!
Susanita: Claro que sí, pero que versión interesante, ¿Ehé?Mamá: Lo siento, pero Mafalda tiene que hacer sus deberes y no puede ir a jugar con ustedes.
Susanita, Manolito, Felipe: ¡Un ratito, señora! ¿Ehé?
Mamá: No, no. Ya les dije que no.
Manolito: ¡Pero si la matamos enseguida! ¡Ehé?Miguelito: "Inmortalidad" Otra vez esa palabra
Miguelito: ¿Qué quiere decir "inmortalidad"?
Mafalda: "Inmortalidad" es no morirse nunca.
Felipe: ¡Claro!
Miguelito: Aah.
Miguelito: ¿Y dónde hay que ir a pedir los formularios para eso?[Mafalda mide la circunferencia del globo terráqueo]
Mafalda: Ningún régimen te resulta, ¿no?[Mafalda coge una mesa, una silla y agua y se lo pone delante de papá]
Mafalda: ¿Qué es la filosofía, papá?
Papa: OH NOOOOHO
pobre papaMafalda: Ayer le pedí a mi papá que me explicara qué es la filosofía.
Felipe: ¿Y?
Papá: ¿Ehéé?
Felipe: Ah.
pobre papaMafalda: "Elimina moscas, mosquitos, jejenes, arañas, avispas, cucarachas y otros insectos caseros"
Mafalda: "Modo de uso: dirigir el orificio de la válvula hacia el insecto a elimianr, rociándolo desde una distancia de 30 cms"
[Mafalda mata la mosca]
Mafalda: Y que conste que a la gente se la mata sin tanta literatura.[Mafalda acaba de matar una mosca]
Mafalda: No me guardes rencor a mi, sino al piperonilo butóxido.[Mafalda y Felipe miran la TV]
TV: ¡Señora, compre un "washex", el nuevo lavarropas automático!...
TV: ¡Tan sencillo que hasta un niño puede manejarlo!
Mafalda: ¿Y para insinuar que hasta las señoras torpes pueden manejarlo tienen que usarnos a nosotros?Miguelito: Decime, cuando llegue tu futuro hermanito, ¿A mí ya no me vas a querer más?
Mafalda: ¡Pero Miguelito!... ¿Cómo se te ocurre? Te voy a seguir queriendo como siempre.
Miguelito: ¡Aah!
[Miguelito tira hacia atrás un bastón de madera que tenía escondido]Mafalda: Miguelito tiene miedo de que yo lo quiera menos cuando llegue mi hermanito.
Mamá: ¿Ahá?
Mafalda: En realidad yo también tengo miedo de que vos me quieras menos cuando él llegue.
Mamá: ¿Pero tontita!... A vos nunca voy a dejar de quererte ni un poquito.
Mafalda: Sí, ya sé, pero es como si tu cariño abriera una sucursal.[Mafalda va por la calle y oye una señora hablando en el almacén de Manolito]
Clienta: Pero don Manolo... El precio se estos garbanzos en lata es un asalto!
Don Manolo: Tenemos de esta otra marca, más baratos, señora.
Clienta: ¡Psé! ¡Vaya a saber por qué son más baratos!... ¡Hay que tener un ojo!... Así que no, mire...
Clienta: ...Mejor déme los más caros; es un robo, pero ¡Total! Ya estamos acostumbrados, ¿No? ¡Jé- jé! ¡Ay, Dios!
Mamá: ¿De dónde venís, Mafalda?
Mafalda: De la comedia nacional.[Mafalsa y Susanita juegan al ajedrez y Mafalda está esperando a que Susanita tire]
Susanita: ...O mejor pelirrojo, así mis primas se mueren de envidia al verme con un marido tan poco común.[Miguelito en la calle]
Miguelito: Es inútil; nadie parece advertir espontáneamente que yo soy un buen tipo.Miguelito: ¿A vos qué te parece que hay que hacer para que los demás se den cuenta de que uno es un buen tipo?
Manolito: Mirá, Miguelito: lo que debes hacer es que los demás solamente CREAN que sos un buen tipo.
Manolito: Porque si llegan a darse cuenta estás frito.Mafalda: Buen día, ¿tiene alguna revista con figuritas de animales?
Quiosquero: ¿Figuritas de animales? Nnno, no.
[Mafalda ve revistas de sucesos, deportes y actualidad]
Mafalda: ¡Mentiroso!Mafalda: Dentro de un mes es Navidad.
Miguelito: ¡Qué lindo!
Miguelito: ¡Ya casi podemos ir preparando el pesebre con los Reyes Magos y Papá Noel llevando regalos!
Mafalda: ¡Pero cómo! ¡Papá Noel no llevó regalos al pesebre!
Miguelito: ¡No me digas!
Miguelito: ¡Así que el gordo resultó un amarrete! ¡Mirá vos![Jugando a vaqueros]
Mafalda: [a Felipe] ¡Okey!
Susanita: ¡Camón!
Miguelito: ¡Sháráp!
Manolito: ¡Guashangüer![Mafalda jugando a los bolos]
Mafalda: ¡Que crisis de gabinete!Diario: "no es necesario un análisis muy profundo para ver que desde el arco y la flecha... hasta los cohetes teledirigidos, es sorprendente lo mucho que ha evolucionado la técnica"
Mafalda: [piensa] Y deprimente lo poco que han cambiado las intenciones.[Susanita sueña que la cigüeña le trae un hijito. Cigüeña: "Para Ud. Sra. Susanita". Susanita: ¡Oh! ¡Mi primer hijito! ¡Qué emoción! Abre la sábana y se encuentra a Manolito]
Mafalda: Buen día, sra. venía a jugar con Susanita.
Mamá de Susanita: Lo siento, se despertó descompuesta y no ha podido levantarse.Felipe: ¡¡Pro fin!! ¡Por fin se terminaron las clases!
Felipe: ¡Por fin se acabaron las angustias de estudiar lecciones y hacer deberes!
Felipe: ¡Dios mío! ¿Y ahora qué haremos con toda esta libertad por delante?Mafalda: ¿Adónde vamos a ir de vacaciones este verano, mamita?
Mamá: A ningún lado, Mafalda; tenemos que quedarnos a esperar la llegada de tu futuro hermanito.
Mafalda: ¿Y no podría haber elegido otra época, el saboteador ese?Mafalda: (llora) ¡Sñíf!...
Papá: ¿Qué le ocurre?
Mamá: Nada, que acaba de saber que este verano no podemos salir de vacaciones porque tenemos que esperar aquí la llegada de su futuro hermanito.
Papá: Tenés que comprender, Mafalda; no es posible que cuando él llegue nosotros no estemos.
Mafalda: ¿Por qué no?
Mafalda: ¡Podemos dejarle la heladera atiborrada de mamaderas!Susanita: ¿Qué te pasa, Mafalda?
Mafalda: Que este verano no podré salir de vacaciones con mis papás, porque tenemos que esperar la llegada de mi futuro hermanito.
[Susanita se sonríe al acto y después se ruboriza]
Susanita: Perdoname, fué un lapsus facial.Susanita: Me dá lástima de Mafalda; ayer me contó que este verano no podrá ir de vacaciones con sus papás.
Felipe: ¿Por qué?
Susanita: Porque tienen que quedarse a esperar la llegada de su futuro hermanito,.
Felipe. Aaah, claro.
Susanita: No te imaginás la pena que me dió verla tan triste por ese asunto. Mirala, ¡Pobre!, allá viene.
Susanita y Felipe: Hola, Mafaldita.
Mafalda: Hola, ¿Cómo les va?
Susanita: Y... fantásticamente bien, porque ya viene la época en la que uno empieza a pensar en su veraneo!Miguelito: ¡Hola!
Felipe y Mafalda: Hola
Miguelito: ¿Saben lo ricos que son los turrones, el pan dulce y las peladillas que recibió el almacén de Manolito? ¡Bárbaros!
Felipe y Mafalda: ¿Cuándo probaste todo eso, Miguelito?
Miguelito: Nunca, pero me paga con caramelos.[Papá pasa por delante de la Dirección General Impositiva y se imagina que es un exprimidor]
Papa: [piensa] Y lo peor de todo es esa sensación de tener jugo de limón en las venas.Mafalda: En una revista vi una foto de la tierra tomada desde un satélite.
Susanita: Se vería una mancha negra, porque estos satélites pasan siempre de noche, ¿no?
Mafalda: No, lo que ocurre es que de noche los vemos y de día no. Pero pasan a cualquier hora.
Susanita: ¿Tendrías un peine ahí para prestarme?[Manolito escribe en la pared: "Sidra y pan dulce de Almacén "Don Manolo". Pruébelos y verá! Luego se da cuenta que es la consulta de un médico]
Manolito: [piensa] ¡Qué desgracia psicológica!Felipe: Ayer leí algo que si todos lo pusiéramos en práctica el mundo andaría mucho mejor:
Felipe: "Haz bien sin mirar a quien"
[Susanita le toma la temperatura de la frente][Un señor ya mayor en el parque silva a una mujer joven]
Mafalda: ... para mi, lo bueno de que esté por empezar un nuevo año es que cada vez nos falta menos para llegar al futuro.[Manolito en la plaza, con gafas y el pelo peinado hacia atras con fijador]
Manolito: (a Mafalda) Hola, soy nuevo en el barrio.
Manolito: Y lo primeo que me ha llamado la atención aquí es el almacén "Don Manolo". ¡Qué precios tan bajos!... ¡Y además...
Manolito: ...todo lo que venden es buenísim...
[El pelo de Manolito vuelve a la normalidad de pronto]
Manolito: (piensa) ¡menos el maldito fijador![Mafalda lee en el periódico: "El presente cuadro comparativo da una idea del podería bélico ruso-chino norteamericano"]
[Globo terráqueo: "Sr. juez"]Mamá de Felipe: Felipe, ¿podrías ir a comprar la leche?
Felipe: Lo siento, mamá, no tengo tiempo.
[Felipe por la calle yendo a por leche]
Felipe: [piensa] Sin embargo a la gente grande esa mentira se la respetan.[Susanita ve como un hombre en la calle va piropeando a todas las mujeres que pasan. Susanita pasa delante de él]
Susanita: ¿Y?[Mafalda cambia el día en el calendario de pared]
Mafalda: ¡Este no hace más que comer tiempo y cada día está más flaco!Miguelito: [a Mafalda] ¡Pst! ¿Quién se parece a esta?
[Era Periquita. Pero Mafalda se va]
Miguelito: ¿¿¿¿Mi abuelita????Mafalda: Falta menos de un mes para que lleguen los reyes magos, ¿No, mamá?
Mamá: Así es.
Mafalda: Y, decime, ellos vienen de Medio Oriente ¿No?
Mamá: Estee... Sí, claro.
Mafalda: ¡Zas! ¿Y qué serán? ¿Árabes o israelíes?
Mamá: Ellos siempre se mantuvieron por encima de esta cuestión, hijita.
Mafalda: ¡Qué bien te viene que sean magos para no tener que explicarme cómo lo lograron!, ¿Ehé?Mafalda: Georgia (AFP). Por un esqueleto hallado en esta, investigadores rusos han comprobado que los avestruces de hace cinco millones de años eran dos veces más grandes que los de ahora.
Susanita: ¡Aaah!
Susanita: ¡Ahí está el asunto! Yo siempre pensé cómo se las arreglarían con la limpieza de sus cavwernas las señoras de la prehistoria.
Susanita: ¡Pero claro, resulta que los plumeros eran mucho más grande que los de ahora, qué embromar![Manolito jugando al fútbol con Mafalda. Hace de portero y para una pelota. Se encuentra un lápiz y escribe en la pelota: "¿Lentejas 'in'? Almacén Don Manolo"]Mamá: Voy hasta la tintorería, Mafalda. Vigilá un minuto a tu hermanito, que yo vuelvo enseguida ¿Eh?
Mafalda: Bueno.
[Mafalda va a a la cuna donde está Guille y le saca el chupete y él llora muy fuerte]
Guille: ¡Uuááá!...
Mafalda: ¡Eeeh, bueno! ¡Tomalo!
Mafalda: ¡Si los pueblos supieran usar los pulmones como vos, los dictadores se las verían realmente en figurillas!Mafalda: ¡Claro, a los dos meses y desde una cunita, no podés tener la menor idea de todo lo que ocurre en este mundo.
Mafalda: ¿No?
[Guille sonríe]
Mafalda: Evidentemente, no.Mamá: ¿Y? ¿Qué tal se ha portado tu hermanito?
Mafalda: Bien.
Mafalda: Sólo que se me ocurrió sacarle el chupete y hay que ver cómo se puso.
Mamá: ¡Ah, qué bonito!
Mamá: ¡Debería darte vergüenza! ¡Una grandota haciendo sufrir a un chiquillo indefenso! ¿Dónde se ha visto?
Mafalda: ¿En la UN?Mafalda: (a Miguelito) Mi mamá acaba de retarme porque le saqué el chupete a mi hermanito y lo hace llorar.
Mafalda: ¡Al fin de cuentas no sé por qué le entusiasma tanto el chupete!
Mafalda: ¡Se pasa el día entero chupándolo, ¿Para sacar qué? ¡Nada! ¡Y sin embargo sigue dale que dale!
Miguelito: Me parece muy bien; también yo a su edad esperaba algo de esta vida.[El papá de Mafalda está cuidando las plantas y oye una canción]
Mafalda: (canta) Queremos mucho a la gente, por eso nos cae muy mal...
Mafalda: (canta) ... que la perforen a tiros o acicharren con napalm.
Mafalda: (canta) No sabemos bien quién tiene la culpa de esto, ni nada, pero ya tanta violencia se está poniendo pesada.
[El papá va al salón y se encuentra a Mafalda cantando, usando una escoba con una lata vacía encima a modo de micrófono]
Mafalda: Se acaba de irradiar la canción de protesta "los buenos empezamos a cansarnos".Mafalda: Decime, Manolito. ¿Vos creés que las canciones de protesta podrán lograr algún cambio en el mundo?
Manolito: ¡Pur supuesto! Justamente ayer vino una señora al almacén de mi papá y le cantó la convincente balada de protesta: "¡Qué caros están los garbanzos!".
Manolito: Entonces, mi papá, muy conmovido, rebajó el precio no sólo de los garbanzos, sino de todos los artículos.
[Mafalda le aplasta una piruleta en la cara]
Manolito: Es notable lo bien que capta esta chicas las sutilezas.Mafalda: (piensa) En una de esas, las canciones de protesta son una inutilidad.
Mafalda: (piensa) Manolito piensa que nadie logra nada poniéndose a gritar con ua guitarra, y creo que tiene razón.
Guille: ¡Buááá! ¡Uuááá!
Guille: ¡Ñuuááá!
[La mamá de Mafalda, coge a Guille en brazos, que deja de llorar]
Mafalda: (piensa) Al menos parecería que la guitarra no es imprescindible[Mafalda mira a su mamá, que está dando el pecho a Guille]
Mafalda: ¿Creerá que vos sos Venezuela y él la quéséyo oil company?Mafalda: ¡Mamá, voy con los chicos hasta la plaza a jugar a los cow-boys!
Mamá: Bueno, pero cuidate, ¿Eh?
[Mamá, viendo la TV]
Mamá: (piensa) ¡¡Esta Mafalda!.. Tan pronto le dá por la bondad, el pacifismo y qué sé yo...
TV: "Colabore con ALPAP (Asociacióm Lucha Pro amor Al Prójimo) en su humanitaria labor."
Mamá: (piensa) ...Como por jugar a la violencia, los tiros y demás.
TV: "Continuamos ahora ofreciendo "comando 217""
Mamá: Realmente, los chicos de got son difíciles de entender.
TV: [Cow-boys] "Ratat-tatatatat-tatat"Felipe: Bien, juguemos a que había dos bandos: uno bueno y otro malo, ¿eh?
Manolito, Mafalda, Susanita, Miguelito: ¡Yo soy del bando bueno!
Felipe: ¡Ah, no! ¡Ser todos buenos no, porque así no llegamos a nada?
[Felipe se ruboriza al ver que le estaban escuchando una monja y sus alumnas][Mafalda y Miguelito juegan a los cow-boys]
Mafalda: ¡Bang! ¡Sonaste, Miguelito!
Miguelito: ¡No, no! ¡Bang!
Mafalda: Lo siento, pero yo tiré primero, ¿Por qué jugás a esto si cuando te matan no querés morirte?
Miguelito: Prque yo leí que los chicos necesitamos jugar que matamos a,los demás para descargar la agresión que llevamos adentro y qué sé yo.
Miguelito: ¡Pero si de entrada nomás me arruinan la terapia, me voy y listo!Susanita: ¡Okey! ¡Aquí acaban tus ideas sobre la pobreza, el racismo y la guerra!
Mafalda: ¡Pero no, Susanita! ¡Es a los cow-boys de antes que estamos jugando! ¡A los de antes![Mafalda con Guille, Guille tira el chupete hacia arriba con la boca]
Mafalda: Parece que esta generación viene bies aspectada.[Susanita lee el diario]
Diario: "Tras discutir mata a su cuñado"
Diario: "Una madre envenenó a sus dos hijitos"
Diario: "El asesino de la anciana confiesa su crimen"
Susanita: (a Mafalda) ¡Si vieras!... Estuve leyendo lo buena que soy.Susanita: Cuando leo en las noticias policiales la de barbaridades que hacen otros... ¡hay que ver lo buena que me siento yo!
Mafalda: Muy mal, Susanita. Nunca hay que compararse con los que son peor que uno, sino con los que son mejor.
Susanita: ¡Vamos! ¿Quién es capaz de hacerle semejante porquería a su propia personalidad?Mafalda: ¡A veces Susanita se viene con cada cosas!
Felipe: ¿Por qué? ¿Qué te dijo?
Mafalda: Que cuando lee en las noticias policiales las barbaridad que hacen otros, hay que ver lo buena que se siente ella.
Mafalda: ¡Solo a un zanahoria puede ocurrírsele pensar esa estupi...
[Felipe se ruboriza. Mafalda se calla]Manolito: ¿Qué quiere decir 'aspectado', Mafalda? ¿De dónde salió esa palabra?
Mafalda: ¿Aspectado? De 'aspecto', Manolito. Según una cosa se presente buena o mala, se dice que viene bien o mal 'aspectada'. ¿Está claro?
[Pasa una mujer enfadada y con una lata abierta que va al almacén]
Manolito: [Escondido dentro de un cubo de basura] Clarísimo.Manolito: ¡Hay que ver lo que son las señoras cuando vienen a quejarse de algo que uno les vendió!
Mafalda: Buenos, pero nunca hay que esconderse ante nada.
Susanita: ¡Sí, sí! ¡Escóndete, Manolito! ¡Escóndete!
Manolito: ¿Por qué? ¿Qué ocurre?
Susanita: ¡Que acabo de oír por radio que hay libertad de cultos! ¡Libertad de cultos en todo el país!
Susanita: ¡Y vos que no lo sós! ¡Dios mío, quién sabe qué puede pasarte?[Mafalda intentando pegar con una revista de historietas a unas moscas]
Mafalda: ¡FUERA!
Miguelito: ¡Eeehh, cheee!... ¡Podrías ser un poco más suave! ¿Tan malas son las moscas después de todo?
Mafalda: Ellas no.
Mafalda: ¡Pero en cada vuelo no hacen más que traer y llevar microbios por todos lados!
Miguelito; ¡No digas!
Miguelito: Así que las moscas vienen a ser la Pan-American de los gérmenes?! ¡Mirá vos!Felipe: Dibujé un chiste buenísimo que se me ocurrió hoy, mirá
["En caso de guerra rompa el vidrio"]
Mafalda: No entiendo... ¿qué tiene que ver la cucharita? ¡Es para recoger lo que quede del mundo y la humanidad! ¿No es graciosísimo?
[Mafalda se lo queda mirando con pena]
Felipe: [piensa] Ya no sé que ha hecho la gente con su sentido del humor.Susanita: Me he dado cuenta que soy fina, agradable y simpática.
Susanita: Y no lo digo por falsa modestia, no.
Susanita: Fue gracias a mi humilde honestidad que llegué a descubrir cómo soy realmente.
Mafalda: Nadie es buen Sherlock Holmes de sí mismo.[Guille ve a su papá muy grande desde la cuna y se ríe]
Guille: ¡Jíg-jíg-jíg!Mafalda: ¿Qué le pasa a Guille, papá? ¿De qué se ríe así?
Papá: ¡No sé, parece que de mi!
Guille: ¡Jíg-jig!
Mafalda: Cuando yo empecé a hacerlo fui un poco más discreta, ¿no?Mafalda: ¡Y venían los espacianos en su plato volador!
Mafalda: ¡Y ya estaban por llegar al planeta que tanto querían conocer!
[Se tropieza y se le rompe el plato]
Mafalda: Y tuvieron la suerte de ahorrarse la desilusión.Miguelito: Decime, la "generación quemada" de la que se habla tanto...
Miguelito: ...no tiene nada que ver con la nuestra, ¿No?
Mafalda: No, nosotros venimos después.
Miguelito: Ah, ¿Y entonces, cuanto se supone que nos falta para empezar a chamuscarnos?Felipe: (a Mafalda) Lo lindo de un año nuevo es que viene todo lleno de días sin estrenar.
Felipe: Es como empezar a escribir en un block con todas sus hojas listas y en blanco, ¿No?
Mafalda: Sí, la única pena es que haya tantos codos rozando el tintero.[Mafalda en el recreo, la maestra la oye]
Mafalda: (a otra niña) Anoche le pedí a mi papá que me explicara unas divisiones.
Niña: Ah, las que nos dió ayer la maestra, ¿No?
Maestra: Mal hecho Mafalda; debiste pedirme a mí que te las explicara.
[Mafalda se mira a la maestra de pies a cabeza]
Mafalda: (a la niña) No. Las que hay entre rusos y chinos, y árabers e israelíes, y negros y blancos, y...Mafalda: ¿Serán ideas mías o realmente se está poniendo pesada esta manía de extranjerizar palabras?
[Pintada: "Don Manolo, el almacén de categoría, no tiene lentejas" ... "sino Lenteja's"]Radio: Fume "Monster's 81".
Mafalda: ¡Y dale!
Radio: King-size na-cio-nal, único
Mafalda: ¿con humo en castellano?
Radios: con complet-filter.
Mafalda: Ah.[Mafalda lee el texto de una cajetilla de tabaco: "Milis Phorris: 20 Filter Tip Cigarettes"]
Mafalda: ¿Cómo puede un país llegar a perder así su soberanía pulmonar?[Guille está en su cuna]
Mafalda: Hola, Guille, ¿Cómo te va?
Guille: ¡Íti, íti! ¡Brrzs-dá-dá-ajdó!
Guille: ¡Güíg-apbúúú badabadzzs ñuiiigjjh!
Guille: Bapu... Mññ... Zzz
[Se duerme]
Mafalda: (piensa) ¡Pobrecito... qué mal maneja todavía sus relaciones públicas!Mafalda: [a Guille] Tomá, pero nada de volver a tirarlo.
Mafalda: No empecés desde ya a despilfarrar rebeldía, ¿eh? ... mirá que luego te va hacer falta para causas menos pavotas.[Mafalda sueña que oye la guerra de Vietnam y va para allá]
Mafalda: ¡¡¿Quien acabar ya este jaleo y dejar dormir en paz a la humanidad?!![Mafalda soñando con soldados]
Mafalda: ¡Nos tienen hartos a todos con tanto Vietnam! ¡Hastos!
Mafalda: ¡Así que vayan a decirle a sus presidente que por qué no se dejan de fastidiar y firman la paz de una vez!
Mafalda: ¡Que si es por falta de lapicera, les presto la mía![Mafalda soñando, llega a una isla donde hay un hombre con sombrero]
Mafalda: Perdón, Sr. ¿usted es norteamericano?
Hombre: No, yo no tengo nacionalidad.
Mafalda: Entonces, ¿esa libetad?
Hombre: La vendo, hijita, la vendo.
Hombre: [en confidencia] Claro que no es la legítima; si no no sería negocio.[Mafalda soñando]
Mafalda: Pero, esta libertad que usted vende, ¿por qué no tiene llama?
Vendedor: Porque se le enciende al oprimirla; así, ¿te das cuenta?
Mafalda: Sí, me doy cuenta.Mafalda: Papá, ¿Qué es eso del "derecho de autodeterminación de los pueblos"?
Papá: Es el derecho que tiene cada país de gobernarse a sí mismo como mejor le parezca.
Mafalda: ¡Qué tiempos aquéllos!
Papá: (piensa) ?
Mafalda: ¿Te acordás cuando los cuentos me los contabas antes de dormirme?Mafalda: Mi papá dice que cada país tiene el derecho a gobernarse a sí mismo como mejor le parezca.
Susanita: El papá de Mafalda dice que cada país tiene el derecho a gobernarse a sí mismo como mejor le parezca.
Manolito: ¿Eso dice?
Felipe: Eso dice.
(aparece el padre y los amigos de Mafalda escondidos)Felipe, Susanita, Manolito y Miguelito: Papá, ¿es verdad que...
Felipe, Susanita, Manolito y Miguelito: Tu papá tiene razón, Mafalda; nuestros papás también dicen que cada país tiene derecho a gobernarse como mejor le parezca, así que... ¡es verdad!
Mafalda: Miren cómo venimos a descubrir que las agencias noticiosas se manejan con los libretos de un sádico embustero.Radio: "...y estas fueron las noticias internacionales"
Mafalda: ¡Todas mentiras! ¡Ni tal nación tiene sometida a tal otra, ni tal país trata de imponer nada por la fuerza a tal otro! ¡Cuenteros!
[E papá de Mafalda entra en casa y oye a Mafalda]
Mafalda: ¡Porque mi papá me dijo que cada país tiene el derecho de gobernarse como le parezcca! ¡Y la maestra me enseñó que los derechos hay que respetarlos!
Mafalda: ¡Y ni mi papá ni la maestra dormirían tranquilos sabiendo que inculcan cosas que no funcionan!
[Por la noche, el papá de Mafalda, desde la cama, toma "Nervocalm"]
Mamá: ¿Qué pasa? ¿Qué tomás?
Papá: ¿Ehé? ¡Ah!... Nnnada, agua nomás.Mafalda: Ah, ¿Tenés pastillas, Susanita?
Susanita: Msí.
[Susanita se come las pastillas, y cuando ve que Mafalda la está mirando se pone roja]
Susanita: Eh,... Son un remedio,... ¿Sabés? Me las recetó el Dr. porque ando con qué se yo.
Mafalda: ¿Alguna insuficiencia en las glándulas del sistema convidatorio?Miguelito: ¡Jhá! ¿Te imaginás todo lo que vamos a ver de aquí a doscientos años?
Mafalda: De aquí a doscientos años dudo que estemos vivos, Miguelito.
Mafalda: ¡Andá! ¿Pensás hacerle la rabona al futuro justo cuando se pone interesante?Hombre 1: [a un cobrador] ¿No podría darse una vueltita mañana?
Felipe: [a Mafalda] Ah, Mafalda, esa revistas que prometí devolverte hoy... mañana, ¿eh?
Hombre 2: ¡Pero viejo! ¿Por qué no vas al dentista?
Hombre 3: Justamente pienso ir mañana, mirá.
Mafalda: Si no fuera por el mañana, este sería el país del mañana.Mafalda: ¡Qué elegante, Manolito! ¿Adónde vas?
Manolito: A pedirle un préstamo a un señor para el almacén de mi papá.
Mafalda: ¿Y creés que te lo dará?
Manolito: ¡Poe supu..
[Ve en el periódico: "Regresó a EE.UU el presidente del Bank of America". Se vuelve triste][Una madre le pega un guantazo a su hijo y suena "¡Paz!]
Mafalda: ¡Alegórica, la señora!Felipe: A veces no es lindo ser chico, claro, pero lo bueno es tener todo la vida por delante, ¿Te das cuenta?... ¡A uno le espera todo!
Felipe: Estudiar, recibirse, trabajar, casarse, tener hijos, progresar...
Felipe: Llegar a ser un señor maduro, luego tener nietos... y en fin, todo lo demás!
Felipe: (gritando, arrodillado) ¡No!...¡Al asilo no!Susanita: Mirá, Mafalda, ¿no te resulta maravilloso estar aquí en Wall-Street y ver pasar potentados tan fino y elegantes?
Manolito: Los cheques de tus burlas no tienen fondos en el banco de mi ánimo.Mafalda: Perdoname, Susanita, pero la verdad es que no estuviste muy bien con Manolito, y no tomes a mal que te lo diga.
Susanita: ¡Por favor!...
Susanita: ¿Cómo voy a tomarlo a mal? La verdad hay que saber aceptarla cuando viene en boca de una amida como vos.
Susanita: Nunca lo había notado... ¡Tenés una boca horrible, pobre Mafalda![El repartir de periódicos lo dejan bajo la puerta de casa, Mafalda lo devuelve]
Mafalda: Es que no queremos empezar la primavera amargándonos.Mafalda: ¡Qué linda la primavera! Los árboles ya tienen sus primeras hojas,
Mafalda: La plaza está llena de flores y mariposas,
Mafalda: Los pájaros pían alegremente en su nido, el aire es más templado, los días comienzan a ser más largos,
Mafalda: Las noches más cortas y la gente cambia sus ropa invernales por atras más livianas y coloridas y...
Mafalda: ...Quién cuernos le quita a uno esta alienación escolar?!Miguelito: En un banco por allí había una señorita sentada.
Miguelito: Y cada señor que pasaba la miraaaaba. Así la miraba.
Miguelito: Y como yo no entendía por qué, me senté en frente y estuve como media hora mirándola a ver si me enteraba qué diablos tenía.
Mafalda: ¿Y?
Miguelito: Y, tendría algo en lo que debo ser analfabeto, porque me aburrí una barbaridad.[Mafalda ve a Guille, que duerme en la cuna, va a mirar el reloj, vuelve a mirar a Guille]
Mafalda: (a su mamá) ¿No se nos está aburguesando demasiado?Susanita: Juguemos a que éramos dos señoras como mi mamá y tu mamá, ¿eh?
Mafalda: ¡Eso! Y...
[Mamá está escuchando]
Mafalda: ... que nos reuníamos a tomar té y charlar como charlas las señoras.
Susanita: Bueno..
Mafalda: Veamos...
Mafalda: ¿Quién dice la primera estupidez?[Susanita y Mafalda jugando a las señoras]
Susanita: ¡Ay, ay, ay! ¡Cómo hemos charlado! ¡Y que rico es su té, señora Mafalda!
Mafalda: Gracias, señora Susanita.
Susanita: Y, dígame, ¿Tiene algún chimentito dobre qué nos trae la moda para esta temporada?
Mafalda: Bueno, según he leído...
Mafalda: ...Parece que se sigue llevando mucho la injusticia, claro que con unas bestialidades al bies muy monas, eso sí.
Susanita: ¡No sé para qué algunas se meten a jugar a las señoras si luego no saben mantener la idiosincrasia!Miguelito: ¡Sorprendente! ¡Mi dedo es más grande que la torre de aquella casa!
Mafalda: ¿Sabés por qué lo ves más grande, Miguelito?
Miguelito: ¡Claro!
Miguelito: Porque el dedo es mío y me importa muchísimo más que la torre.Mafalda: (comiendo sopa] ¡Slurb! ¡Slurb! ¡Slurb!
Mamá: ¿Terminaste toda la sopa, Mafalda?
Mafalda: ¡Puáágh! ¡Sí!
Mamá: ¡Ah, la que había en el plato sí, pero lo que te quedó en la cara no! ¡Limpiate!
Mafalda: No te preocupes.
Mafalda: Peor va a ser cuando un psicoanalista tenga que limpiarme la que me estará quedando en el subconscienteMafalda: ¡Mirá Guille, un nene como vos!
Mafalda: De tu misma generación, ¿ves?
[Guille arranca la hoja y la destroza]
Mafalda: Será mejor no sacar conclusiones.[Miguelito y Mafalda juegan al ajedrez]
Miguelito: ¡Mará que lo pienso, ché, y no hay caso! ¿Cómo cuernos hace el tiempo
para doblar las esquinas de los relojes cuadrados?Mafalda: Mamá, ¿Vos creés que China comunist...
Mamá: ¡Lo que creo es que deberías ocuparte de cosas de tu edad! ¡¡Eso creo!!
Mafalda: ¡Qué lindo! ¡Qué lindo!
Mafalda: Ya está. ¿Vos creés que China comunista...Felipe: Tu mamá tiene razón; deberías dedicarte un poco más a cosas de tu edad, ¿vamos a jugar al bowling? ¿eh? ¡O al "metegol"!
Mafalda: No, dejá, a esos juegos no...
[Mafalda juega con cosas sencillas]
Mafalda: Estos son más pavotes, pero tienen la simplicidad de los clásicos.Miguelito: (a Mafalda) Quiero mostrarte la espada que me hice.
Miguelito; Mirá qué lin... [Se le desmonta la espada]
Miguelito: Claro, es que este clavo no sirve.
Miguelito: Tendría que haberle puesto uno de esos que tienen vueltitas y peinado con raya al medio, ¿Los Conocés?Mafalda: Hola, Felipe ¿Qué te ocurre?
Felipe: Nada, que en vez de hacer los deberes me pasé el tiempo leyendo historietas.
Felipe: Y lo peor es que no disfruté las historietas sabiendo que tengo que hacer los deberes.
Felipe: Y resulta que ahora me entra la angustia porque todavía no los hice.
Mafalda: ¿Y por qué ni vas y los hacés de una vez?
Felipe: Enseguida, enseguida; ya que no disfruté las historietas dejame al menos disfrutar mi angustia.Mafalda: (piensa) Cuando no son los deberes es otra cosa, la cuestión es que Felipe siempre busca motivos para angustiarse.
Mafalda: (piensa) Bueno, yo digo eso de Felipe, pero me parece que quien más quien menos todos somos un poco como él.
Mafalda: (piensa) Porque francamente, si para saber manejarse a uno mismo hubiera que rendir examen...
Mafalda: (piensa) ¿Quien es el machito que tendría el carnet?Susanita: (a Mafalda) ¿Qué hacés ahí, con esa cara? Vení, vamos a charlar un rato.
Susanita: Anoche mi mamá se puso a hablar de lo que había gastado en el mercado.
Susanita: Entonces mi papá dijo "¡Qué barbaridad!" y que él había tenido un día muy malo y le dolía la cabeza.
Susanita: "Claro", dijo mamá, "a vos siempre te duele la cabeza cuando te hablo de..."
[Mafalda llega a su casa]
Mafalda: (a sus padres) Salud, par de originales.Hombre: Parece que le fueron más las cosas...
Hombre: ... y no tiene dónde caerse muerto.
Mafalda: Estará poco informado; hoy el mundo ofrece toda una gama de lugares para eso.Felipe: Ah, no! ¡A mí en tu pesimismo no me enganchás!
Felipe: ¡Yo soy un convencido de que el mundo se arreglará!
Mafalda: ¿Cuándo!
Felipe: ¡El día que desaparezcan los que lo manejan mal!
Mafalda: ¡Perdé cuidado, Felipe! ¡Ese mismo día ya aparecerá alguien duipiesto a recoger la antorcha de la bestialidad!Manolito: Já-já já-já
Mafalda: ¿Qué es eso, Manolito?
Manolito: Nada, que hoy en la clase de geometría saqué un dos.
Manolito: Y si uno no toma los contratiempos con un poco de humor está realmente frito.
Manolito: Já-já-já já-já
Mafalda: (piensa) Poca fe para salir de la sartén.Miguelito: (piensa, nervioso) ¡Yo se lo pregunto! ¡Yo voy, se lo pregunto y que sea lo que Dios quiera!
Miguelito: (a un policia) Dígame, agente, ¿Es cierto lo que dice mi mamá, que si yo... si yo no... ¡Buéh!... Lo de las manos sucias, la comida y todo eso... usted a uno se lo lleva... y lo mete... ¡En fin!... ¿Ehé?
Policia: ¡Andá y decile a tu mamá que la policia está para cosas "algo" más importantes que esas!
[En la plaza]
Miguelito: (a Mafalda, abrazándola) Empiezo a entender eso del respeto a la instituciones.Mafalda: Me pregunto por qué una mujer no puede llegar a presidente de la nación, por ejemplo.
[Mafalda se imagina que habla de secretos de estado por el teléfono]
Mafalda: Ah.Mafalda: ¿Te imaginás una mujer presidente de la nación, Felipe?
Felipe: ¡Dios nos libre!
Susanita: ¡Mirá, para que sepas, las mujeres somos más inteligentes que los hombres! ¿Oís?
Susanita: ¡Y más buenas y nobles! ¿sAbés?
Susanita: ¡Y más dulces y tiernas! ¿Entendés?
Felipe: (corriendo, piensa) ¡Después dicen que las mujeres son difíciles de entender.Susanita: Me revientan los tipos que piensan que la mujer es inferior.
Mafalda: Será que, más que nada, la ven en tareas domésticas.
Susanita: ¡Y bueno, es que para es estamos las mujeres! ¡Al fin de cuentas una mujer que no cocina, que no plancha, que no lava, ni limpia, ni nada de eso, es menos mujer, qué diablos!
Mafalda: Ah, según vos, una mujer que tenga cocinera, lavandera, mucama y demás, ¿Es poco mujer?
Susanita: ¡Momentito!... Una cosa es la mujerez y otra el status.Mafalda: Claro... lo malo es que la mujer en vez de jugar un papel, ha jugado un trapo en la historia de la humanidad.Mafalda: Tomá, pensaba quedarme con el vuelto de la panadería para comprarme caramelos, pero no pude.
Mafalda: ¡Y todo por el maldito inquilino que empezó conque "eso está muy mal" y que "no se hace" y qué sé yo!
Mamá: ¿Inquilino? ¿Qué inquilino?
Mafalda: Ese que uno tiene adentro.Mafalda: ¿Vos no sentís a veces como si adentro tuyo tuvieras un inquilino que te dice cosas?
Mamá: Claro. Pero no es ningún inquilino, sino la voz de la conciencia la que a todos nos dice cosas, como a vos.
Mafalda: Como a mi, ¡sí! ¡Mirá si a un general su conciencia va atreverse a tutearlo!Mafalda: Decime, Manolito, ¿a vos tu conciencia te habla muy a menudo?
Manolito: Eh... sí... los otros días me salió conque la salud esto, con que la salud aquello...
Manolito: ¡Pero menos mal que no le hice caso, porque al fin la gente compró igual todas esas benditas latas de conserva!Mafalda: ¿Oíste hablar de la voz de la conciencia, Miguelito?
Miguelito: Sí.
Mafalda: ¿Y la tuya como...
Miguelito: ¡AFÓNICA!
Mafalda: Bueno, después de todo, el ranking de los fracasados nunca empieza con gente así.[Mafalda ve como una señora da limosna a dos niños pobres]
[Mafalda en el baño saca una tirita]
Mafalda: Bueno. ¿Y cómo hace uno para pegarse esto en el alma?Susanita: (a Mafalda) A mí también me lastima el alma ver gente pobre, ¡Creeme!
Susanita: Por eso cuando seamos señoras nos asociaremos a una fundación de ayuda al desvalido.
Susanita: ¡Y organizaremos banquetes en los que habrá pollo y pavo y lechón y todo eso!... Así recaudaremos fondos.
Susanita: ...para poder comprar a los pobres harina y sémola y fideos y esas porquerías que comen ellos.Miguelito: Mi abuelito se pasa el día repitiendo que en sus tiempos se vivía mejor que ahora.
Miguelito: Y que la gente era más buena y feliz.
Mafalda: Lo mejor es no hacerle caso, Miguelito.
Miguelito: ¡Si ya lo sé!... Lo repite tantas veces que ¿Quién va a hacerle caso, no?
Mafalda: ¡Claro!
Miguelito: Mi abuelito se pasa el día repitiendo que en sus tiempos se vivía mejor que ahora y que la gente era más...Mafalda: Decime, papá, ¿en tus tiempos se vivía mejor que ahora?
Papá: Bueno... no había tantas armas nucleares, ni tanta subversión, ni tantos líos raciales... ¿qué quieres que te diga?
Mafalda: Quería que me dijeras que estos todavía son tus tiempos, pero veo que ya estás medio ¡ñac![Mafalda y Felipe jugando a ajedrez]
Mafalda: ¿Te comenté que mi hermanito ya gatea, Felipe?[Mafalda le habla a Guille, que está metido en una especie de jaula]
Mafalda: (a Guille) ¡Le dije a mamá que es una barbaridad qe te haya encerrado así!
Mafalda: ¡Y le hablé de atropello a la libertad individual y de la declaración de los derechos humanos! ¡Sí, señor!
Mafalda: Pero parece que nada de eso tiene algo que ver con comerse la tierra de la macetas, Guille.Miguelito: ¡No hay caso! ¡Por más que la maestra lo explique yo no entiendo lo del sujeto y el predicado!
Mafalda: Es fácil, si yo digo, por ejemplo, "Esa basura afea la calle", ¿Cuál es el sujeto?
Miguelito: ¿El intendente?Mafalda: Miguelito tiene dificultades con el sujeto y predicado.
Manolito: ¡Es que en la escuela se vienen con cada cosas!
Manolito: Ayer a la maestra se le ocurrió hacernos una prueba oral de velocidad metal.
Manolito: - "¿Qué es tal cosa?" - "¡Zuuuuuuuuum!" - "¿Qué es tal otra?" - ¡Zuuuuuuuuuum!"
Mafalda: ¿Y vos cómo respondiste?
Manolito: Como un peatón del razonamiento.Mafalda: [Al dentrífico] ¿Y?
Mafalda [desayundo con papá y mamá] ¡Bueno, listo!
Mafalda: Ah, hoy el dentrífico se despertó algo temperamental, así que si entran al baño, ojo con las patinadas.Mafalda: "Yo confío / tú confías / él confía / nosotros confiamos / vosotros confiáis / ellos confían".
Mafalda: [a la maestra] ¡Qué manga de ingenuos! ¿no?Susanita: (a Mafalda) Cuando sea grande voy a ser estrella de cine y TV. ¿Te imaginás? ¡Saldré en las revistas y todo!
Susanita: Claro que eso de andar casándome y divorciándome y vuelta a casarme y luego a divorciarme, no me gusta nada... ¡No!
Susanita: ¡Mejor será tener un marido fijo, y muchos hijitos, y ser una buena ama de casa y chau!
[Susanita imagina una página de revista con fotos suyas de grande con el título "Repuesta de su desengaño por el aumento del tomate, Susanita encara con valentía el porvenir"]
Susanita: Eso sí... ¡Jamás saldré en las revistas!Mafalda: (piensa) Me pregunto si cuando mi mamá era chica querría ser lo que es ahora.
Mafalda: ¡Mamá!...
Mamá: (limpiando la casa) ¡Qué querés!
Mafalda: Nada, iba a comentarte de un chico al que casi le pasa no sé qué con el dedo y un ventilador, pero no importa.Mafalda: Bueno, y al final, ¿qué deberes hay que hacer para mañana?
Susanita: Esperá, a ver...
Susanita: Una composición sobre "El mundo del porvenir". Y traer unas oraciones con el futuro del verbo "vivir"
Mafalda: ¿Unas oraciones o unas plegarias?Felipe: Cada dos por tres mi maestra nos habla de cuánto le debemos a los árboles.
Felipe: Sombra en verano, leña en invierno, madera para construir casas, barcos, muebles y un montón de cosas más.
Felipe: Por eso nos dice siempre todo el mundo debe cuidar y respetar a los árboles.
[Se acerca un perro al árbol]
Mafalda: ¿Y que nunca falta un revisionista, no se los dijo?[Mamá lleva a Guille a la bañera, está llorando pero al entrar está alegre y chapotea]
Mafalda: Así que en la línea del disconformismo conformista, ¿no? ¡muy simpático!Mafalda: Llegó papá, Guille.
Guille: ¡Gúpi!
[Papá se suena los mocos y le caen a Guille]
Mafalda: [piensa] Parecería que la jefatura de esta familia la ejerce un emotivo.Maestra: Bien, hoy vamos a ver el origen de la alfabetización?
Mafalda: ¿la calificación?
Mafalda: [ruborizada] Ah... la alfabetización.[Mafalda delante de una tienda de muñecos, todos sonrientes. Compara con las caras de la gente por la calle]
Mafalda: [a los muñecos] ¡Ustedes tienen alguna buena noticia que no nos la quieren decir!Mujer: ¡Es de no creer! ¡La muy desfachatada se casa vestida de blanco! ¿Dónde se ha visto?
Mafalda: [piensa] ¿Cómo donde? ¿No es lo normal en todos lados?
Mafalda: [piensa] ¿O estaremos ante el boom de la desfachatez?Mafalda: Mamá, ¿por qué habiendo tantos colores, todas las novias se casan de blanco?
Mamá: Bueno, porque el blanco es lo limpio y lo puro. Una novia que no se vista de blanco es...
Mafalda: ¿Una especie de novia con basurita?Felipe: ¿Viste en TV ese aviso de un nuevo juego para armar?
Mafalda: ¿Cuál?
Felipe: Ese que dice... ¡Chicos!... ¡Ya está aquí la felicidad para todos!
Mafalda: ¡Ah, sí!
Felipe: Beuno, mirá la felicidad que le venden a uno por televisión.Felipe: ¿Quién iba a pensar que este juego para armar era una idiotez? ¡En el aviso por TV parecía tan lindo!
Mafalda: Ya lo dice el refrán, Felipe.
Mafalda: "No es oro todo lo que reluce"
Miguelito: ¡Lo único que nos falta ahora es que sol sea una baratija!Mafalda: ¿No te parece que mucha gente compra porquerías nada más que porque se las "venden" por televisión?
Manolito: Y... sí, a veces los avisos de la TV "venden" como cosas buenas, cosas que... ¡en fin!
Mafalda: ¡Eso no lo puedo ver! ¡Que engañen a la gente sí que no lo puedo ver!
Clienta: Hola, Manolito; dame 1/2 kilo de orejones, pero que sean buenos, ¿eh?
Manolito: ¡Claro!
Manolito: Tendrás que taparte los ojos, Mafalda.[Guille viendo la TV y balbuceando]
Mafalda: ¡Tan chiquito, y frente al televisor ya razona lo mismo que la gente grande![Mafalda va por la calle y ve en un televisor de una tienda "Noticias del mundo"]
Pintada: En venta: ocupado. 5 continentes, 2 polos y ??. Irresponsables abstenerse.Susanita: ¡¡Jamás lo pensé!! ¡¡Jamás!!
Susanita: ¡Jamás pensé que yo fuera capaz de hacer a alguien una porquería como ésta, Felipe! ¡Te lo juro!
[Le quita una chocolatina]
Susanita: ¡Ya no se puede ni confiar en uno mismo! ¡Qué época, Dios mío! ¡¡Qué época!!Mafalda: [leyendo el periódico] ¡Salute!
Mafalda: Escuchá lo que dice esta revista, Manolito: "Según el físico pakistano Abdus Salam, de aquí a veinte años...
Mafalda: ... el mundo subdesarrollado seguirá tan pobre y tan hambriento como hoy"
[Manolito se gira para mirar toda la comida que tienen en el almacén y se frota las manos muy contento]Mafalda: ¡Éste Manolito es para matarlo!
Susanita: ¡Aaaaah!... ¿Viste lo bestia que es? ¡Yo siempre digo que es un bestia!
Mafalda: ¡Le leo que según un físico, dentro de veinte años habrá tanta gente pobre como ahora,...
Mafalda: ...y él se alegra de que las cosas sigan así sin progresos socials ni nada!... ¡Mirá uye se necesita sr bestia en serio para pensar cómo él!
Susanita: (gritando) ¡A mi no me insulta ni vos ni nadie![Papá va cambiando el ceño según lee el periódico]
Mafalda: Ya van a mejorar las cosas, papá; no te hagas mala ceja.[Mafalda y Papá salen de casa juntos y se despiden en el portal]
Mafalda: Hay cosas en las que el pobre aún no aprende a manejarse solo.[Mafalda va por la calle y ve diferentes carteles de prohibición]
Mafalda: Reconforta ver cómo poco a poco el hombre ha ido logrando dar rienda suelta a su libertad de limitarse.Mafalda: ¡Qué manía! ¡Lo único que saben hacer es prohibir!
Mafalda: Decime, Miguelito, ¿a vos no te indigna este cartel?
[El cartel pone "Prohibido pisar el cesped"]
Miguelito: No, ¿qué me importa? Yo tengo mi propio pastito interior.Mamá: Mafalda, lavate las manos y vení a comer.
Mamá: ¿Te las lavaste ya?
Mafalda: ¡Pero sí! ¡Todos los días la misma historia!
Mafalda: "Lavate las manos para tomar la leche!
Mafalda: "Lavate las manos que ya está la cena"
Mafalda: ¡Qué fijación con pilatos! ¿Eh?Vendedor: Buenas, simpática, ¿está tu papá?
Mafalda: Depende, ¿para qué?
Vendedor: Para ofrecerle el extraordinario tónico "Nocalvex", único que combate y suprime la calvicie.
Mafalda: ¿La calvicie de pelo, o la calvicie de ideas?
Papá: ¿Quién era?
Mafalda: Un intrascendente.Susanita: ¿Convidarte? ¡Jhá!
Miguelito: ¡Está bien!
Miguelito: ¡Ya va a venir el diablo a castigarte por mala y egoista! ¡Vas a ver!
Miguelito: Se ve que no consigue taxi.Hombre: Te juro que ver aquello es algo que a cualquiera le encoge el corazón.
Mafalda: Lo dudo; hoy casi todo el mundo lo tiene sanforizado.[el papá de Mafalda viendo la TV]
TV: Entramos en una juguetería y... ¿Qué vemos?... ¡Juguetes bélicos!... ¡Cantidades de jueguetes bélicos!
TV: Y esto no es nuevo, no. ¡Generaciones y generaciones se han formado bajo la influencia de estos nefastos juguetes...
TV: ...que incitan a la violencia, a la agresión, a la guerra!... ¡He aquí por qué el mundo anda como anda!
Mafalda: ¡Ya decía yo que la culpa no la tiene ni el petróleo, ni los intereses internacionales, ni ninguna de esas pavadas!Mafalda: ¿Qué hacés, Miguelito?
Miguelito: ¿No oíste lo que dijeron por TV de los juguetes bélicos?
Mafalda: Sí.
Miguelito: Bueno, yo no quiero juguetes que me enseñen a matar.
Miguelito: ¡Yo quiero ser autodidacta![Mafalda y Manolito en el parque. Manolito huele algo, parece que se acerca a una flor pero en realidad había olido una moneda, la recoge. Se vuelve a tumbar con Mafalda, contento][Guille ve a Mafalda andar, se levanta ayudándose en la pata de la mesa, mira hacia abajo y se marea]Mafalda: ¿Sabés que Guille ya se para solito?
Felipe: ¿Sí?
Felipe: ¿Sin agarrarse de nada?
[Guille le baja los pantalones al intentar no caer][Una madre hablando con su hijo, que llora]
Niño: ¡Buáá!
Mamá del niño: ¿Querés callarte? ¡Callate te digo!
Mamá del niño: ¡Uuuuy! ¡Mirá; la nena es como vos y no llora! ¿ Qué vergüennza, cómo te mira la nena! ¡Va a pensar que sos un llorón! ¿No es cierto, nene?
Mafalda: ¡NO!
Mafalda: Por suerte la nena tiene conciencia gremial.Mafalda: "No hay mal que dure cien años"
Mafalda: Cien años no sé, pero hay males que hace rato peinan canas.[Felipe, Mafalda, Susanita, Manolito]
Susanita: "Bien, amiguitos, empecemos este cuento y dejemos volar nuestra imaginación"
Susanita: Los que tengamos Plafond, claro.Mafalda: [a mamá] Mamá, ¿qué te gustaría ser si vivieras?Mafalda: ¿A vos te parece que fregar todo el día en la casa es vivir, Susanita?
Susanita: ¿Por qué no? Mi bisabuela no hizo nunca otra cosa y tiene ochenta y tres años, ¿qué me decís?
Mafalda: Que si vivir es durar, prefiero una caanción de "Los Beatles" a un Long Play de "Los Boston Pops".Miguelito: [a sus zapatos] ¿Vieron como sin mi no sin nadie?[Mafalda y Felipe miran la luna]
Felipe: Cuendo el hombre haya construido allá muchas ciudades llenas de avenidas, rascacielos y letreros todos iluminados, ¿Cómo se verá la luna?
Mafalda: Sospecho que damnificada.[Mafalda y Miguelito están mirando la TV]
TV: El gobierno no desoye las razones de quienes cuestionan la citada ley...
TV: pero advierten que los intereses de ningún sector podrán impedir que se la aplique con todo rigor.
Miguelito: ¡Lo que es tener el chupetín por el palito! ¿Eh?Susanita: Voy a ver tu porvenir, Felipe. Sacá una carta.
Susanita: Ahora date la vuelta y frotala en tu nariz diciendo "conjuro, conjuro, te trasplanto mi futuro".
[Felipe se da la vuelta]
Felipe: "Conjuro,conjuro, te trasplanto mi futuro".
Susanita: Ahora damela repitiendo "uka-uka".
Felipe: "Uka-uka".
Susanita: Bien, veo que tu porvenir es el de un estúpido dispuesto a hacer cualquier idiotez que le pidan.Mafalda: ¡Pst! Mafalda, saca tu carta y conocerás el futuro.
Mafalda: Tonterías, Susanita; hace rato que la UN sacó la suya y mirá lo despistada que anda.[Manolito está hablando por teléfono con Mafalda]
Mafalda: Dice mi mamá que no traigas el pedido, Manolito, porque la semana que viene nos vamos de veraneo.
Manolito: Entiendo.
[Cuelgan]
Papá: ¡Jhá!
Papá: (mirándose en un espejo, con traje de baño) ¡Si hace unos años yo veía en la playa a alguien con esto, hubiera pensado: ese tipo está loco!
Mafalda: ¡Andá, exagerado!
Mafalda: ¿Tanta puntería tenías para acertar diagnósticos?Papá: ¡Aaah¡ Por fin estamos aquí!
[Guille ve un señor al que le gotea agua del bañador y se piensa que se ha hecho pipí, como le pasa a él]
Guille: ¡Otro!Mafalda: Es curioso; cuando uno ve a la gente de vacaciones...
Mafalda: ... parece que nadie tuviera la culpa de nada.Mujer: [a su marido] ... y en tercer lugar, ¡hiciste mal al dejar que...
[Mafalda juega un rato en el mar]
Mujer: ... y en decimosegundo lugar.Mafalda: ¡Hola! ¿Cómo te llamas?
Niña: María Alejandra del Pilar Ugarte Laclós.
Mafalda: ¡Pobre! ¿Te imaginás el tiempo que tendrías en tu vida para decir cosas si te llamaras más corto?[Mafalda tumbada en la playa tomando el sol, le alcanza inesperadamente una ola]
Mafalda: ¡Dios mío, qué parecido a un cable urgente de último momento![Mafalda y papá en la playa, Mafalda coge un pañuelo]
Papá: ¡Eh! ¿Qué hacés?
Mafalda: Nada, es que te había entrado un bikini en el ojo.Mamá: Cuando uno piensa que comparada con el universo la Tierra es tan chica como este granito de arena...
Mamá: ... se da cuenta que los seres humanos son apenas microbios diminutos, ¿no?
[Mafalda ve que alguien ha pisado la crema solar]
Mafalda: ¡No![Mafalda toma una concha marina y se la pone a Guille en la oreja]
Mafalda: Escuchá, Guille, ¿qué oís?
Guille: Tut-tut-tut-tut-tutPapá: ¡Páh! ¡Uno vuelve del veraneo sintiéndose otro!
[Mafalda se encuentra cartas detrás de la puerta]
Mafalda: ¡Mirá vos, y estos ingenuos han estado mandando cuentas a nombre del que eras antes!Susanita: ¡Contadme de la playa, Mafalda! ¿Tu mamá se enamoró del bañero?
Mafalda: ¿Del bañero?
Susanita: ¡Estúpida! ¡Con lo hermosos que son los bañeros! ¡Y vos ni lo viste!
Mafalda: Sí, lo ví, pero no se me ocurrió fijarme si era hermoso. Lo que sí pensé es que mientras él cuidaba unas pocas vidas se estaban fabricando miles de bombas que...
Mafalda: ¿Susanita?Manolito: Pues sí, mi papá piensa que no hay mejores vacaciones que el trabajo.
Manolito: ¡Claro! Veraneando gastaría, en cambio trabajando gana dinero.
Mafalda: ¡Dinero! ¿Y la salud?... ¡Porque una cosa es el dinero y otra la salud!
Manolito: ¡¿¿Cómo??!Mafalda: Durante mis vacaciones no leí casi ninguna revista de actualidad, así que me estoy poniendo al día.
Mafalda: Y encontré aquí una frase, Felipe.
Felipe: ¿Qué frase?
Mafalda: "Es más digno morir de pie que vivir de rodillas"
Felipe: [pensando] Y digo yo... ¿será muy deshonroso subsistir sentados?Felipe: Si no tenés otros planes vamos a la plaza a jugar a los balazos, ¿eh?
Mafalda: Pensaba quedarme viendo "El maravilloso mundo que nos rodes"
Mafalda: Pero, ¡sea! Vamos a enfrascarnos con la realidad.Susanita: (a Mafalda, Felipe, Manolito y Miguelito) ¡Ya está! ¡Yo era una bella y terrible gangsteresa! ¡Y capitaneaba una feroz banda!
Miguelito: (piensa) ¿Gangstequé?
Susanita: Aunque en el fondo no era mala, no. Era solo... un producto social, ¡Eso!
Susanita: ¡Una pobre víctima más de esta sociedad cruel, malvada, anónima, comercial, industrial, financiera!...Miguelito: ¡Yo hacer de policía sí, pero de bandido no! ¡Eso sí que no!
Felipe: Dejémosle ser policía, pobre Miguelito, ¡si es un tierno! ¿Cómo va a hacer de delincuente!
Miguelito: ¡Ademas que traje un alfiler para las torturas y todo!Mafalda y Felipe: ¡Esto es un robo!
Manolito: ¡Pues si no le gustan los precios vaya a otra almacén, señora!
Manolito: Es la costumbre, perdón.Mujer 1: ¡Cuando vi que estaba toda cortada me dió una indignación!
Mujer 2: ¡Es una barbaridad!
Mafalda: ¡Qué época triste, Dios mío! ¡Uno ya no sabe si la gente habla de leche o de cine!Manolito en el almacén, cortando un queso etiquetado como "queso para ejecutivos". Se ve el queso en una trampa para ratones. Se ve un ratón oliendo el queso. Manolito sigue el rastro que ha dejado, que llegan a una farmacia.Guille: ¿Éte?
Mafalda: Planta.
Guille: ¿Éte?
Mafalda: Silla.
Guille: [señala el globo terráqueo] ¿Éte?
Mafalda: [le enseña el pañal] Éte.[Miguelito y Mafalda en la calle. Miguelito está pensando]
Miguelito: ¿Y para qué cuernos quiero ser grande cuando sea grande? ¡Yo quiero ser grande ahora![Maestra escribe en la pizarra: "Historia nacional"]
Maestra: Bien, mis queridas; ya en años anteriores uds. han ido aprendiedo cómo fue forjándose lo que hoy constituye la esencia misma de nuestra nacionalidad, ¿verdad?
Todas, menos mafalda: ¡YEAH!Mafalda:¿Qué tal tu maestra en esta primera semana de clases, Manolito?
Manolito: No parece mala, nos habló mucho sobre lo que es la instrucción.
Manolito: Y nos dijo que la escuela es un templo del saber.
Manolito: Así que veremos si este año le pesco la vuelta a la liturgia.[Mafalda y Susanita jugando al ajedrez]
Susanita: ...Así le contó a mi mamá la gordita de la panadería que anda con el hijo de la señora del tercero B, ese que estudia de noche porque de día trabaja para...
Susanita: ...ayudar en la casa, ¡Pobre!, Que si al padre no le gustara tanto el hipódromo no tendría necesidad ni le deberían todo lo que le deben al carnicero, que acaba de...
Susanita: ...comprarse un taxi, el carnicero, mirá vos, se lo maneja el cuñado casado con la modista que antes noveaba con el pelirrojo aquel que tuvo un buen lío con...
Mafalda: Jaque mate, Susanita.
Susanita: ¿Por qué esta mala pata? ¿Por qué?Miguelito: (a Mafalda) ¡Mi papá todos los días lo mismo!...
Miguelito: "Buen día - Hasta luego". "Hola, ¡Puf, qué cansancio! ¿Está la cena? ¡Aaah!... ¡Por fin la cama! ¡Buéh!... Hasta mañana"
Miguelito: Y mi mamá: "¡No rayes el parquet! ¿Otra vez con los zapatos sobre el sillón? ¡No destroces la ropa! ¡A ver esasa orejas!"
Miguelito: Francamente no sé que haría yo sin mí.Mamá mira a Guille en la cuna durmiendo y se imagina que sueña con ella.
Papá mira a Guille en la cuna durmiendo y se imagina que sueña con él.
Guille en verdad está soñando con el televisor.Susanita: ¡Mamá, Mafalda se queda a tomar la leche!
Susanita: Eso sí, a mi mamá no le gusta que uno deje enfriar la leche.
Susanita: Así que cuando nos llame no la hagamos esperar más de dos o tres muertos.Felipe: Anoche ví por TV una película sensacional; era en la guerra y resulta que el muchacho luchaba.
Mafalda: ¿En qué guerra?
Felipe: En la última; y resulta que el muchacho luchaba.
Mafalda: ¿En la última con quienes?
Felipe: Con los japoneses; y resulta que el muchacho luchab...
Mafalda: ¡Andá! ¡Esa no es la última!
Felipe: [piensa] ¿Entonces para qué cuernos luchaba el muchacho?Miguelito: Felipe, ¿Viste anoche por TV la película de guerra con los chinos?
Felipe: No eran chinos, eran japoneses.
Miguelito: ¿No lees los diarios? Mirá que los que yo digo eran malos y los malos son los chinos, ¿Eeh?
Felipe: ¡Estos eran japoneses!
Miguelito: Pero mirá que los que yo digo al primero que veían le encajaban u balazo y no un grabador, ¿Eehé?Mafalda: Vas a ver qué lindo afiche me consiguió mi papá para mi pieza, Manolito.
Manolito: ¿Nunca te conté de mi tío el que estornudó en un bazar?Miguelito: Lindo, ¿eh?
Mafalda: Sí, me lo trajó mi papá, y me dijo...
Papá: Grecia antigua, Mafalda. La cuna de nuestra civiliación.
Mafalda: Parece que luego cayó en manos de unos bestias para el arrorró.Felipe: ¡Ah, el Partenón! Leí por ahí por qué está tan roto.
Mafalda: ¿Por qué?
Felipe: Porque no sé en qué siglo los turcos lo utilizaron como polvorín durante una guerra.
Felipe: Hasta que un cañonazo enemigo... ¡BOOM!
Mafalda: ¡Modernos, los antinguos! ¿Eh?[Mafalda mirando un póster del Partenón de Grecia]
Mafalda: (al póster) Como pasado estás muy bien, pero sos todo ruinas.
Mafalda: En cambio el futuro está todavía sin construir; por eso le tenemos fe.
Mafalda: Porque uno mira y no ve ruinas.
[Mafalda mira "hacia al futuro" con cara de miedo][Mafalda mira las noticias en TV y luego cambia de canal]
Mafalda: Si vieras lo que ocurre en el canal de al lado se te marchita el violín.[Felipe, Susanita y Mafalda leen los libros de clase. A Manolito le parece que estuvieran escritos en japonés][Felipe, Susanita y Mafalda leen los libros de clase. A Manolito le parece que estuvieran escritos en japonés][Mafalda cantando mientras se ducha]
[Mamá quien está picando una verdura la escucha: ¡BONK!]
Mafalda: Qué... ¿Nunca oíste terminar una canción?Manolito: [a Susanita] ¡Gané! ¡Gané al tá-té-tí!
Manolito: [a Felipe] ¡Gané al tá-té-tí! ¡Gané!
Manolito: [a Miguelito] ¡Gané al tá-té-tí! ¡Jáh! ¡Gané!
[Mafalda ve a Guille triste porque ha perdido al tres en raya con Manolito][La mamá de Mafalda llora mientras pela una cebolla]
Mamá: ¿Qué hacés con eso aquí?
[Mafalda, poniendo el globo terráqueo sobre la mesa]
Mafalda: Pensé que te interesaría llorar por algo más altruista que una cebolla.Miguelito: Escuche, agente, Ud. cuide todo el barrio, pero mi casa no, ¿Sabe?
Agente: ¿Por qué tu casa no?
Miguelito: Porque la vida tiene muchas vueltas.
Miguelito: Suponga que el día de mañana yo estudie en la universidad; suponga que se arma algun lío y usted y yo nos encontramos,
Miguelito: ¿Con qué cara le encajo adoquinazos a quién cuidó mi casa?[Susanita y Mafalda sentadas]
Susanita: ¡Hijitos!... ¡Eso es lo único que yo le pido a la vida!
Susanita: (a Mafalda) Porque el departamento, el auto, la heladera, el lavarropas, el televisor y todo eso pienso pedírselo a mi marido, no creas que soy estúpida.Manolito: (a Felipe) ¿Sabés que en la otra quadra ponen una juguetería?
Felipe: (a Susanita) ¿Sabés que en la otra quadra ponen una juguetería?
Susanita: (a Mafalda) ¿Sabés que en la otra quadra, al lado del sastre que le hizo el traje de casamiento al hijo de la manicura y la noche de la boda quería cobrárselo en la iglesia porque el ptro se había hecho el burro y se armó una batahola en la que se metió hasta la madrina que dicen que les hizo un regalito de morondanga y eso que cobra la pensión del marido más lo que sacará del alquiler de la piecita de la terraza al renguito que arregla radios, ponen una juguetería?[Un señor en un banco de la plaza]
Señor: (piensa) ¡Múf!... ¡Maldito trabajo! ¡Voy a descansar un poco aquí!
Mafalda: Vení a ver, Felipe. ¡Pobres hormigas!... Se desloman dale que dale trabajando toda su vida, ¿Y total para qué? Para tener hijos hormigas que a su vez se deslomarán dale que dale trabajando...
Mafalda: ...toda su vi...
[El señor la oye y se va, llorando. Pasa por delante de Mafalda y Felipe]
Señor: (llora) ¡Sfñíg!
Mafalda: (a Felipe) ¡Mirá que hay gente rara! ¿Eh?[Felipe y Mafalda, mirando una hilera de hormigas]
Felipe: ¿Vos creés que las hormigas se sienten libres?
Mafalda: ¡Mmh!... Viéndolas marchar a todas así en fila y sin chistar se diría que no tienen mucha libertad.
Felipe: Sin embargo no parecen muy desconformes.
Mafalda: No, es cierto.
Mafalda: Se ve que tienen cerebro de hormiga, nomás.Miguelito: Hola, ¿de dónde venís?
Mafalda: De la plaza.
Miguelito: ¿Estuviste mirando la estatua del señor barbudo que está así?
Mafalda: No, estuve mirando unas hormiguitas.
Miguelito: [piensa] Apostaría a que esta chica jamás será directora de orquesta.Mafalda: ¿Qué pasa, Felipe? A ese paso vas a llegar tarde a clase.
Felipe: Pasa que no todos vamos a la escuela por la vereda de la vocación.Mafalda: Cuesta juntar ánimos para bajar al mundo.Mafalda: Bueno, ¿Y por qué en este año que viene no iniciamos de una ubena vez la tan postergada construcción de un mundo mejor? ¿Eh?Mafalda: ¿O algún zanahoria nos perdió los planos?Mafalda: Anoche soñé que yo estaba en la UN, o algo así.
Felipe: ¿Cómo "algo así"?
Mafalda: Algo así como la UN.
Felipe: ¿Pero era o no era la UN?
Mafalda: Y, era un gran recinto lleno de delegados de muchos países; ¡Eso era la UN!
[LLega Miguelito]
Miguelito: ¿Por qué era? ¿Se fundió la UN?
Mafalda: ¡Pero no, Miguelito!
Miguelito: ¡Ah!
Miguelito: Creí que nos habíamos quedado sun los simpáticos inoperantes.[Guille ve en la TV una pareja que se besa. La mujer se queda sola llorando y Guille le ofrece su chupete]Mamá: ¡Esto no es para vos, Guille! ¡Se acabó!
[Guille mira por el enchufe donde estaba el TV]Mafalda: ¡Pobre Guille, en lo mejor de una serie mi mamá le desenchufó el televisor! ¿Y a que no sabes qué hizo él?
Manolito: ¿Qué?
Mafalda: Se puso a mirar por los agujeritos del tomacorriente creyendo que por ahí podía ver igual.
Manolito: ¡Pobre!
Manolito: ¡Como si al tamaño en que vienen las figuras por el cable, alguien pudiere ver algo!Hombre: ¡Mire si uno va a quemarse por unos pesos roñosos!
Mafalda: No quiero imaginar la hoguera si los billetes fueran aprobados por Salud Pública.Felipe: ¡Mirá qué foto de la luna voy a poner en mi pieza!
Mafalda: ¡Qué fantástica!
Felipe: ¡Mirá qué foto de la luna voy a poner en mi pieza!
Miguelito: ¡Qué bárbara!
Felipe: ¡Mirá qué foto de la luna voy a poner en mi pieza!
Susanita: ¡Qué asco de cutis, la luna!
[Felipe pone al final un dibujo de Mickey Mouse]Mafalda: Decime papá, ¿cuando vos eras chico nunca te pudriste de la escuela?
Papa: ¡Cómo se te ocurre! ¿De la escuela?
Mafalda: ¡Sí, de la escuela y la maestra y las cuentas!
Papá: ¡Las cuentas!
Mafalda: Y las ora
Papá: ciones, sí, y los mapas y la geometría y los dictados y ...
[Mamá se le queda mirando. Mafalda le abraza]
Papá: Ella empezó.[Mafalda soñando: "¡Que levanten la mano los que estén hartos de er el mundo manejado con los pies!". La gente levanta el brazo, pero en vez de manos tienen pies]Papá: ¡Maldito colectivo! ¡No llegaba nunca!
Mafalda: ¡Es que vos deberías tener un auto papá! ¿Por qué no te...
Papá: ¡Claaaro!... ¡Total!... ¡Los regalan, los autos!
Papá: ¡Andá, ilusa! ¡Ayudá a tu madre a traer la comida! ¡Un auto! ¡Como para imaginar fantasías estoy yo! ¡Andá!
Mafalda: ¡Bueno, ché! ¡Yo que sabía!
Papá: (simulando un volante con un plato) ¡Ññññññññññññññ! ¡Brrrrrrrrbbbbbb![El papá de Mafalda, a punto de cepillarse los dientes]
Papá: (piensa) Pensándolo bien, comprar un auto... ¿Eh? ¡Con las financiaciones que hay ahora!... ¡Máh!... ¡Yo me embarco y listo!
Papá: (piensa) Al fin de cuentas, todo es cuesión de ahorrar, ¡Eso es! Y de saber medirse.
Papá:(piensa) Y de no gasta a la macana
Papá: (piensa) I d...
[Mira el cepillo de dientes y ve que se ha puesto una montaña de pasta de dientes sin darse cuenta]Maestra: Tenemos entonces que la superficie total de la tierra es de: 510 millones, 101.000 km2
Maestra: Con un porcentaje de agua de: 71.3%
Maestra: Se calcula que la población mundial es de: 3000 millones 700.000 personas.
Mafalda: ¿Con qué porcentaje de seres humanos de verdad?Manolito: Hoy la maestra me felicitó por lo bien que ando en aritmética.
Manolito: Me dijo que sorprende mi rapidez para sacar cuentas.
Mafalda: ¡Qué bien, Manolito! ¿Y qué tal vas en todas las demás materias?
Manolito: Hoy la maestra me felicitó por lo bien que ando en aritmética; me dijo que sorprende mi rapidez...[Mafalda mata una mosca con un matamoscas: ¡paf!]
Mafalda: ¿O tenías grandes proyectos?Mafalda: ¡Salí, Tom y Jerry son mucho mejor!
Manolito: ¡Esas dos ardillitas que siempre almacenan nueces son buenísimas!
Susanita: ¡Esperen! ¿Y aquella tan graciosa, que no me acuerdo de quien era?
Felipe: ¡Las de Pluto, esas sí que son geniales!
Miguelito: ¿Podrían callarse todos un minuto, por favor?
[Miguelito se abraza a sí mismo]
Mafalda, Susanita, Felipe y Miguelito: (piensan) ?
Miguelito: Gracias. Sentía nostalgia de estar un poquito conmigo.Mafalda: "Nervo-calm" gotas.
Farmacéutico: ¿"Nervo-calm"? ¡No será para vos, ¿No?
Mafalda: ¿Para mí? ¡Nooo!
Farmacéutico: ¡Ah!
Mafalda: Es para mi papá, que al final no me contestó qué diablos es el erotismo, ¿Ud. podría expli...
Mafalda: (a su mamá) Faltan veinte gotas que tomó el farmacéutico.[Susanita mira en el periódico y ve todos los problemas que hay en el mundo]
Susanita: !Aaaaah"... ¡Por suerte el mundo queda tan, tan lejos!...[Mafalda, en la escuela, ve como un tornillo se cae de su pupitre]
Timbre: ¡Riiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiinng!...
Alumnas: ¡Recreo!!...
[Mientras las niñas salen ve una parte del techo sin pintura y, en el patio, una tubería rota y una parte de la pared destrozada]
Mafalda: (a Felipe) Es notable cómo los decoradores del Ministerio de Educación han logrado darle el mismo estilo a toda la escuela.Manolito: El pedido (púf!)
Mamá: Estaba lavando, pasá.
Mamá: Voy a buscar la plata, esperá.
Manolito: ¿Y Mafalda?
Mafalda: Ahí también, pobre, trabajando con los deberes para mañana.
Manolito: Ah, claro.
[Guille se acerca y quiere cojer la cesta de Manolito]
Manolito: ¡Largá, vos!... ¡Improductivo!Papá: ¡Qué día, hoy! ¡Camaño con gripe! ¡Bendati tampoco fué porque anda en un lío! Parece que...
Papá: .. se separa de la muj...
[Mamá le da un codazo]
Papa: ... sica, ¡eso! tocaba música en un conjunto y ahora deja.
Mamá: ¡Claro!
Mafalda: Moraleja: nunca te cases de oído.TV: ... informa que ante los acontecimientos que son de dominio público...
[Mafalda apaga el televisor]
Papá: ¡Eh, no!
Mafalda: Bueno...
Mafalda: ... si vos creés que es el público el que domina los acontecimientos...Mafalda: Mamá. ¿Puedo ir a la plaza?
Mamá: No, estoy más tranquila viendote acá.
[Mafalda mira como su mamá se arranca un pelo de la cabeza]
Mafalda: ¿Qué tenías, mamá?
Mamá: Una cana.
Mafalda: (gritando) ¡Cómo! ¿Ya? ¿Ya empiezan a salirte? Ya comienz...
Miguelito: En la puerta de casa de Mafalda.
Miguelito: ¿Y Mafald...
Mamá: ¡En la plaza!Hombre: ¡Hay que darle tiempo al país! En algunas cosas, poco a poco, se nota un desarrollo.
[Mafalda ve un policía y un militar por la calle]
Mafalda: Y en otras, de golpe y porrazo, un crecimiento.[Mafalda y Guille buscando algo. Mafalda se da cuenta que el peón que buscaba lo estaba usando Guille de chupete]
Felipe: ¡Ah! ¿Apareció?
Mafalda: Psé.[Mafalda y Susanita, sentadas en un portal]
Susanita: ¡Mirá si justo a mí, esposa comprensiva, buena y tolerante me toca un desastre de marido!
Mafalda: ¡Decime! ¿Tenés idea de com quién vas a casarte?
Susanita: No.
Mafalda: ¡Bueno, entonces no jorobes!
Susanita: ¡Me muero por conocer a ese miseraable!Felipe: [a Susanita y Mafalda, mostrando el reloj] Hola, ¿notan algo?
Susanita: Sí, que NO ES automático, sumergible, luminoso, ni con calendario como el de mi papá.[Mafalda y Miguelito leen hstorietas, Miguelito, de repente, se pone a saltar y a gritar]
Miguelito: ¡Iiiiúúújuh, mamá! ¡Uíííjuuujú!
[Continúan leyendo y luego, vuelve a hacer lo mismo]
Miguelito: ¡Yúúpiiiih!! ¡Yuíííjiiiiii!
Mafalda: ¿Qué diablos hacés, Miguelito? ¡No entiendo!
Miguelito: Vos porque tenés un hermanito, y entre dos... ¡Claro!
Miguelito: Pero aquí tengo que apechugar yo solito con eso de ser la alegría del hogar.Mafalda: Mamá, ¿tu primer novio fue éste, o quién?Papá: ¡No es hora de venir con preguntas, sino de dormir! ¡Andá a la cama!
Mafalda: Pero... yo sólo quería saber si vos fuiste el primer novio de mamá.
Papá: ¡Bueno, basta! ¿Me oís? ¡Basta!
Papá: [a mamá] ¿En quién estás pensando, vos?Miguelito: En mi grado hay un chico que le tiene un miedo a la oscuridad!...
Mafalda: Le habrá pasado algo a oscuras, pobre.
Miguelito: ¡Qué "pobre", si nunca le pasó nada! Pero él piensa que en la oscuridad puede haber... No sé... "cosas"
Mafalda: ¿"Cosas"?
Miguelito: Sí, cosas horribles, dice, ¡Qué sé yo!
Mafalda: !Uuh! ¡Buéh!...
Mafalda: Es un zanahoria de esos que creen en estupideces.
Miguelito: ¡Ni más ni menos!
[Mafalda se va]
Miguelito: (piensa) ¡Esta doble vida me tiene los nervios a la miseria![Mafalda y mamá haciendo una madeja de un pulóver]
Mafalda: ¿Por qué no cacareamos? ¡Acabamos de poner un huevo de un pulóver![Mafalda abre la puerta a un cobrador]
Cobrador: Hola, nenita, vengo a cobrar una factura.
Mamá: ¿Quién es, Mafalda?
Mafalda: Un buenoide materialista.Radio: Nueva York: Exhortación del secretario general de la UN para que se logre el desarme.
Mafalda: [piensa] ¿Exhortación? ¿Y eso que querrá decir?
Mafalda: Supongo que "pérdida de tiempo", o algo así.
[Busca la palabra el diccionario]
Mafalda: "Exhortar: alentar con palabras"
Mafalda: [piensa] ¿No te dije?[Las niñas cantando]
Maestra: Bien, niñas y ahora.
Mafalda: Señorita
Maestra: ¿Sí? Dí, querida.
Mafalda: ¿Por qué no cantam...
Mafalda: Mamá, te conseguí audiencia mañana a las 8 sin falta para que hables de los Beatles con la maestra de canto.[Manolito en el almacén intenta coger un bote de cera y se le cae en el membrillo]
Mujer: Buenas, Manolito, ¿tenés dulce de membrillo?
Manolito: Por supuesto.
Manolito: ¿Desea el común o el psicodélico?Papá: ¡Pst, Guille! ¡Turuliti! ¡Turuliti! ¡Grunchi-Grunchi! ¡Panchota, panchooota!
[Guille le hace el gesto de '¿ma che dici?' y sigue jugando][Miguelito por la calle, le hacen ruido los zapatos]
Miguelito: [a Mafalda] ¡Lástima; un país casi nuevo, y ya cruje!Mafalda: Papá, de algún aviso de estos que salen acá... ¿me recortas el auto que pensás comprarte?
[Papá no usa las tijeras grande que Mafalda le ofrece y saca unas pequeñas]Guille: ¡Éte mamá! ¡Mamá! ¡Ete!
Mafalda: ¡Pero no, Guille! ¡Esa no es mamá! ¡Es Brigitte Bardot!
[Guille mira a mamá]
Guille: ¡Buaaaa![Mafalda lee del periódico: "Sociales: Guarda cama la Sra Victoria Elena Pichlelit de Mongorry Corna]
Mafalda: ¡Pobre! ¡Necesitar un cochón y cuatro patas para ser noticia!Mafalda: Ese gato pasa siempre por aquí, ¿viste?
Susanita: El que vos decís no es este, sino un hermano de otra cría que tuvo la madre con el gato del bazar, ese gris que andaba también con la gata del dentista, miralo vos al micho, y andá a saber con...[Felipe tira flechas con un arco a una diana. Manolito tensa el arco que lo rompe]Manolito: No te preocupes, Felipe; yo te rompí el arco pero voy a comprarte otro igual.
Felipe: No, Manolito, nunca podrías comprarme otro igual.
Manolito: ¡Te digo que igual! ¿Tan caro es, acaso?
Felipe: No, no es caro, pero este me lo compró mi papá, y si vos vas y me comprás otro... no sé, ya no sería lo mismo, ¿entendés?
Manolito: Ni jota, ¿es que a él le hace un descuento o algo así?Mafalda: (leyendo un folio) "Prueba escrita -HISTORIA NACIONAL- Responde las siguientes preguntas:"
[La niña de atrás le pasa una nota]
Niña: (¡Píst!)
Nota: "Ayudáme en la de "¿quién ocupó por primera vez el sillón presidencial en nuestro país?""
[Mafalda escribe la respuesta y le devuelve la nota, la niña le pasa otra nota]
Niña: (¡Píst!)
Mafalda: ¿Los anteriores gobernaron de pié?Miguelito: ¿Ves? ¡Eso sí que me gustaría: ser presidente de la República! ¿A vos no?
Mafalda: Mmmm, nooo; eso es algo muy complicado, Miguelito.
Miguelito: Bueno, yo no digo ser presidente-presidente, ¡qué sé yo! Una cosa parecida, ¿eh?
Mafalda: ¡Menos! ¡Eso es algo muy trillado, Miguelito![Felipe en la calle ve una estatua del Dr. Juan Pufi con el lema: al Dr. Juan Pufi en mérito a su obra y se imagina una estatua de el con el lema "A Felipe en mérito a su obra]
Felipe: (piensa) ¿A qué obra?[Mafalda pone una planta un momento al lado del globo y se seca]Miguelito: ¡Y los que quieran llamarme cuando yo sea un señor muy ocupado sin tiempo para atenderlos, joróbense![La maestra corrigiendo el deber "Las invasiones inglesas", el de Mafalda dibuja unos hippies con cartel de "Vivan los Beatles"]Mafalda: [huele] ¿Snif? ¡Zás!
Mafalda: ¿Estás haciendo sopa, ḿamá?
Mamá: Síiii.
Mafalda: Y se supone que querrás obligarme a tomarla, ¿no?
Mamá: Exacto.
Mafalda: ¡Pues tendremos una escena, porque últimamente le estoy perdiendo respeto a la prepotencia!Manolito: La verdad, los padres tienen sus bemoles.
Mafalda: ¡Eh, psé!
Manolito: Mi mamá dice que no quiere tener dolores de cabeza conmigo.
Manolito: Pero lo malo no es eso...
Manolito: ... sino que parece que mi cola le sirve de aspirina.Maestra: Vamos a ver, Miguelito. ¿8x9?
Miguelito: Los que conocemos nuestras propias limitaciones sabemos 8x5.Guille: ¿Papá?
Mafalda: Papá está trabajando, Guille.
Guille: ¿Po qué?
Mafalda: Porque cuando uno es grande tiene que trabajar.
Guille: ¿Po qué?
Mafalda: Porque si no no puede comprarse comida, ni ropa, ni nada.
Guille: ¿Po qué?
Mafalda: ¡Porque así está organizado este mundo, Guille!
Guille: (grita) ¿Po qué?
Mafalda: Un año y medio y ya candidato a los gases lacrimógenos.[Mafalda y papá desayunando. Mafalda mira a papá, va a buscarle una corbata limpia porque se estaba untando de mantequilla la que lleva]Mafalda y Susanita pasean por la calle y pasan por delante de un corazón dibujado en la pared donde pone "Raquel y Alberto". Susanita se para y dibuja otro: "Susanita y ya veremos quién".Felipe: Qué, ¿tu hermanito se come la tierra de las macetas como todos los chiquillos?
Mafalda: No. Él es un gourmet.[Un hombre está en en su casa, oye el timbre. Abre la puerta de la calle pero no hay nadie]
Miguelito: Lo que aún no logro saber es si esto lo hago de auténtico travieso o de estúpido costumbrista.Felipe: (piensa) Aquí va el comandante Neil Armstrong viajando por el espacio.
Felipe: (piensa) La NASA lo ha enviado en misión especial a buscar muestras del suelo lunar.
Felipe: (a un vendedor) Buenas, me manda mi mamá a buscar un paquete de manteca.
Felipe: (piensa) Aquí vuelve el comandante Neil Armstrong planeando no darle el vuelto a la NASA, que ya lo tiene harto con estas misiones especiales.Susanita: ¡Dios mío! ¿Y si me sale un hijo astronauta?
Susanita: ¡Sería horrible! ¡Mi hijo dando vueltas ahí arriba!
Susanita: ¡Y yo aquí! ¡Abajo!
Susanita: ¡Con el corazón estrujado de tortícolis!Miguelito: ¡Mah, qué los norteamericanos! ¡Los norteamericanos no hubieran llegado ni a la esquina si no es por Von Branu!
Miguelito: ¡Y Von Braun no sería nada sin la ayuda que le dio el Hitler ése!
Miguelito: Y el Hitler ése tampoco hubiera sido nada sin las ideas que copió de ¿quién?
Miguelito: ¡De Mussolini! ¡Que si no es por el Duce, minga de conquistar la luna!
Miguelito: [piensa] ¡Surte que uno tiene un abuelito que le abre los ojos, que si no...!Mafalda: ¡La verdad, haber pisado la luna es una hazaña realmente extraordinaria!
Mafalda: ¡Pero Dios mío, cuánto material de pisoteo queda todavía!Extraterrestre 1: ¿Sapisti ka uñi Bestiaplanéte artefakte posavi in luneta suprafizie?
Extraterrestre 2: ¡¿In luneta suprafizie?!
Extraterrestre 1: Táh, ep otre Bestiaplanéte artefakte, ¡ClíK, clík, clík!, Marteplanéte photografinka.
Extraterrestre 2: ¡Habi cominchatie bestiakontaminazion universáti!Mafalda: Anoche tuve un sueño de lo más raro.
Felipe: En vez yo, ¡Qué sueño sensacional!!
Mafalda: ¿Por qué, Felipe? ¿Qué soñaste?
Felipe: ¡Ah! ¡Algo maravilloso!
Felipe: ¿Por qué no lo soñaré todas las noches? ¡Te juro que me dejó como nuevo!
Mafalda: Pero, ¿Cómo era, qué hacías?!
Felipe: ¡Pisaba el césped! ¡Me asomaba y sacaba los brazos por la ventanilla! ¡Fijaba carteles! ¡Giraba a la izquierda! ¡Escupía en el suelo!...[Guille se imagina que mamá lo tiene en el regazo]
Guille: ¡Upa!
Mamá: ¡Déjate de upa y salí, que estoy ocupada!
[Guille pone un coche de juguete enmedio del camino, mamá se resbala y cae al suelo. Guille se le pone encima]
Guille: Atá, upa.Papá: Es para masticarlo, pero no hay que tragárselo.
Mafalda: ¿El discurso de quién?Susanita: (a Mafalda) Anoche mi mamá, enciende el televisor y ¡Zás! ¡No anda!
Susanita: Así que toooda la cena y tooodo el tiempo después de la cena hasta irnos a la cama, ¡Sin TV!
Susanita: Anoche me dí cuenta lo aburridos que son mis padres.[Mafalda está con Miguelito y ven un auto]
Mafalda: Aquí está, ¿Ves? ¡Un auto como este piensa comprarse mi papá!
Miguelito: ¿Para jactarse de qué?Miguelio: Pero... ¿a vos te alegra en serio que tu papá vaya a comprarse un auto así?
Mafalda: Por supuesto, Miguelito.
Mafalda: Es un o de los pocos autos en los que lo importante sigue siendo la persona.Mafalda: ¡Mamá! ¿Vos pusiste a Guille en penitencia por escribir en la pared?
Mamá: ¡Sí! ¿Por qué?
Mafalda: ¡Porque en esta casa queremos libertad de prensa, y no libertad prensada, ¿me oís?[Felipe, yendo a la escuela]
Felipe: (piensa) Las monocotiledóneas tienen hojas no pecioladas, y sus pétalos y estambres estan dispuestos en grupos de tres.
Felipe: (piensa) Las monocotiledóneas tienen hojas no pecioladas, y sus pétalos y estambres estan dispuestos en grupos de tres.
Felipe: La monocoti...
[En medio de la calle se encuentra una piedra y la chuta en un agujero en un muro de madera, acierta y se imagina que es un futbolista y que todo el mundo grita: ¡Goooool!]
Felipe: (piensa) Las mocopeciolóneas... ¡Uy, no!... Las monoticoladas... ¡No, no! ¡A ver!... Las motidó... ¡Pucha! ¿Cómo era? ... Las mo....[Miguelito, saliendo de la ducha se mira el ombligo. Más tarde, en la plaza]
Miguelito: (a Mafalda) ¡Debo estar creciendo; tengo la cabeza cada vez más lejos del ombligo!Miguelito: ¿A vos qué te parece, Manolito; uno crece más del ombligo para arriba, o del ombligo para abajo?
Manolito: (grita) ¡No tengo tiempo de contestar a semejantes estupideces!
Manolito: (grita) ¡Además, del ombligo para abajo uno crece menos, bestia! ¿No ves que está el suelo?Mamá: ¿Más sopa, Guille?
Guille: ¡Ti, máh! ¡Topita! ¡Mah!
[Mafalda va a vomitar al baño]Susanita: [a Mafalda] Hoy mi mamá me mandó al mercado y escuché a dos señoras hablando...
Señora 1: Usted dígame ¿qué hace ahora esa pobre chica? ¡Soltera y con un hijo!
Señora 2: ¡Qué cosa!
Susanita: ¡Mirá vos! ¡Yo que creía que sólo casándose podían tenerse hijitos! ¡Y ahora resulta que los podés tener casada, soltera, viuda, divorciada...
Susanita: ¡Y andá a saber qué otra pila de posibilidades habrá que una no conoce!Mafalda: Decime, mamá; si una no se casa, ¿Puede tener hijitos?
Mamá: ¿Eh?... ¡Ah!... Y... Msssí, como poder, puede, claro.
Mamá: Pero los hijitos deben vivir con su mamá y su papá. ¡Así deve ser! Y para eso hay que casarse, formar un hogar...
Mafalda: ¡Bueno, bueno! ¡Ese es otro problema!
Mafalda: (piensa) La cuestión es que casado o soltera, la gente puede tener hijitos o no, según le dé la gana.
Mafalda: (a Mafalda, Miguelito y Felipe, en la plaza) Triste descubrimiento, muchachos: ¡Somos optativos!Mafalda: Más que personas, somos una decisión de nuestros padres, Manolito. ¿Te das cuenta? ¡Si ellos no hubieran querido tener hijpos, nosotros ¡Chau! No nacíamos nunca!
Manolito: (grita) ¡¿Cómo, nunca?! ¡¿Cómo nunca?! ¡A mí, cuando se me pone una idea no hay quién me la saque! ¿Me oís?
Manolito: (grita) ¡Y si mis padres no hubieran queido tener hijos!... ¡Peor para ellos!
Manolito: (grita) ¡Porque hoy yo tendría otros padres, otro nombre y otra cara! ¡Perio que nacía, nacía!!Miguelito: BANG.
Miguelito: [piensa] ¡Pucha qué problema! Poniéndome así, los bang de mi revólver suenan más graves, ¡pero me siento incomodísimo!
Miguelito: Claro que si me pongo así, natural...
Miguelito: ¿A quién puedo matar con un revólver calibre soprano?Papá: Una afeitada perfecta.
Papá: Una camisa impecable.
Papá: [a mamá] Un café delicioso.
Papa: Un rubio excelente.
Papa: ... y aquí es donde la cosa deja de ser como en los avisos.Mafalda: Máma
Mamá: ¿Qué?
Mafalda: ¿Dios está verdaderamente en todas partes?
Mamá: Sí, claro.
Mafalda: [para sí] ¡Pobre![Susanita y Manolito jugando a ajedrez]
Susanita: ¿Por qué no empezás a ir perdiendo así vamos ganando tiempo, Manolito?Felipe: (a Mafalda) Mirá lo que me puso la maestra en el cuaderno.
Mafalda: (lee) "Felipe: alumnos aplicados como tú tienen por delante toda una vida de contracción al deber y al estudio. ¡¡Adelante!!"
Felipe: ¡Es la peor alegría que me han dado jamás!Maestra: A ver, Miguelito, ¿quiénes son nuestros antípodas?
Miguelito: ¡Los Japonésidos!
Maestra: ¡Cero, estúpido!
Miguelito: ¡¡Antipátida!!Mafalda: ¡Gracias a Dios, llegó la primavera!
Viejecito: Gracias a Dios, llegué a la primavera
Mafalda: ¡Y yo diciendo trivialidades!Susanita: Lo sé, sí.
Susanita: Sé que mis derechos terminan donde empiezan los de los demás.
Susanita: Pero... ¿es culpa mía que los derechos de los temas empiecen tan lejos?Clienta: Llevo también una morcilla de esas, Manolito, ya que vos decís que son frescas...
Manolito: ¡Fresquísimas!
[Manolito se rasga la camisa con un clavo, lo remacha con la morcilla]
Manolito: ¡Béh! ¡Resultó una susceptible!Mafalda: Dice papá que no; que otra vez ese guiso no; que prefiere fideos.
Mafalda: Dice mamá que entonces me des para comprar los fideos.
Mafalda: Dice papá qué diablos hiciste con la plata que te dejó esta mañana.
Susanita: Dice Susanita si no tenemos un grabador para prestarle.[Manolito mirando una foto de John Lennon]
Manolito: ¿Y ésta? ¿Quién es?
Mafalda: ¡¿Cómo ESTA?! ¡ÉSTE es un Beatle! ¿No ves que es hombre?
Manolito: Tenés razón, pibe.Manolito: ...Y además de eso de que un tipo se deje el pelo largo no es de hombre, qué embromar!
Mafalda: Me convenciste, Manolito, realmente, ¡Hay que ver qué masculino es preocuparse por el largo del pelo ajeno!
Mafalda: ¿Ves? ¡Eso necesita este país! ¡Varones que se ocupen de temas trascendentales como ése!
Mafalda: ...Y no zanahorias que le den importancia a lo importante.[Manolito ve pasar un joven de pelo largo y vestido con ropa "hippie"]
Manolito: (piensa) ¡Dios mío, qué cuadro! Manolito: ¡Como siga esta mezcolanza vamos a llegar a que las mujeres piensen como hombres y los hombres como mujeres!
[Aparace Susanita]
Susanita: ¡Muy bien dicho, Manolito! ¡Me alegra que pensés lo mismo que yo!
[Manolito, descompuesto]
Susanita: Manolito... ¡Hey! ¿Manolito? ¡Manolito!... ¡Manolito![Guille va desnudo de cintara para abajo]
Papá: Pero... ¿Qué hacés así, vos? ¡Te vas a resfriar!
Guille: ¿Defiá? ¿Achííís?
Papá: Resfriar atchíís, ¡Sí señor!
[Guille se va y vuelve con la cabeza envuelta con una bufanda, pero sigue sin llevar nada debajo][Mamá persiguiendo a Guille para que se ponga pantalones]
Felipe: ¿Y eso?
Mafalda: Nada, el Guille en versión completa huyendo de la censura.[Miguelito sentado, pensando]
Miguelito: Luego de pensarlo mucho llegué a la conclusión de que cuando sea grande voy a ser especialista.
Mafalda: ¿Especialista en qué, Miguelito?
[Miguelito sentado, pensando otra vez][Mafalda y mamá, con agujas en la boca]
Mafalda: No te lo tomes a mal, mamita, pero es la primera vez que veo salir agudezas de tu bocaSeñora: (a Guille) ¡Qué amoroso! Tomá, nene, una galletita.
Mamá: ¿Que se le dice a la señora, Guille?
Guille: ¡Amadeta! (versión española: ¡Roñica¡)Mamá: ¡Entrá, vamos! ¡Hacerme pasar por semejante papelón!
Mafalda: (piensa) ?
Mamá: ¡Mirá que decirle amarreta a la señora que te dió una galletita! ¿Qué querías? ¿Comerte el paquete entero?
Guille: ¡Tí!
Mafalda: ¡También, éste pobrecito ve que la señora ésa, tieniendo todo un paquete, le da sólo una galletita. ¿Qué querés?
Mafalda: ¡Es como si Drácula, mirando a un gordo, tuviera que conformarse chupando un mosquito!Mafalda: ¿Ves? Este es el...
Miguelito: Ah.
Policía: ¿El palito de abollar ideologías?Mafalda: ¡Estás equivocado Felipe; no soy ninguna pesimista detractora de la humanidad!
Mafalda: ¡Y entiendo muy bien eso que vos decís: que cada cual, por poco que haga, pone su granito de arena!
Mafalda: Lo que no entiendo es esa manía de ir a ponerlo justo dentro del ojo del prójimo.Mafalda: Veremos qué opina Guille sel tobogán.
Felipe: Veremos.
Guille: ¡Éte toboám? ¿Éte? ¿Tí? ¡Iiindo!
Mafalda: ¡Despacio, Guille!
Guille: ¡Guta a nene! ¡Tí! ¡Indo éte toboám!
[Mafalda y Felipe entran en casa cargando a Guille, que tiembla, paralizado de miedo]Mafalda: ¿Papá?
Papá: (mientras se corta las uñas de los pies) ¿Mmh?
Mafalda: Por lo que dice el diario ya veo que es algo así como un loco, pero decime...
Mafalda: ...¿Qué cosas hace exactamente un "maníaco sexual"?
[El papá en un autobús con el pie vendado]Felipe: (piensa) ¡Aquí viene Felipus, el superhipnotizador!
Felipe: ¡Helados días, Miguelito! Hace 20 grados bajo cero... Sentís mucho frío... Mucho frío... Empezás a tiritar... A tiritar...
Felipe:...a tirit...
Miguelito: ¡Salud!
Felipe: ¡Aatchííss!
Miguelito: ¡Gracias!
Felipe: (piensa) ?Mafalda: Recorté esta noticia para vos, Manlito: "Kent Fross, millonario australiano sufrió un colapso cardíaco producido, según los médicos, por exceso de trabajo"
Mafalda: ¿Qué me contás? ¡Millonario y matarse trabajando!
Manolito: ¡Y! ¡Hay bestias así; una vez le toman el gusto a los millones no pueden parar!
Manolito: ¡Quierén tener cada vez más! ¡más!
Manolito: ¡Y más y más! ¡cada vez más millones! ¡Más!
Manolito: ¡Más! ¡Más! ¡Más![El papá de Mafalda mira la TV]
TV: "Los precios del mercado internacional y las trabas aduaneras impuestas por otras naciones..."
TV: "...ahogan nuestras exportaciones y deterioran nuestra economía."
Mafalda: También... ¡qué mala pata! ¡Justo a nosotros viene a tocarnos un mundo lleno de países extranjeros!Felipe: ¡No hay caso! ¡La escuela me espanta, me deprime, me descompone y me enferma!
Mafalda: ¡Lógicco, Felipe! ¡A nadie le gusta!
Mafalda: ¡Es horrible tener que pasarse horas encerrado en un edificio, estudiando, leyendo y escribiendo, para luego llegar a la casa y vuelta a estudiar, leer y escribir liado con los deberes!
Felipe: ¡Dios mío! ¡Todo eso o lo había pensado!
poquitito[Mafalda ve a mamá maquillarse]
Mafalda: ¿Maquillando los "ya" para que parezcan "todavías"?Manolito: Esta mañana discutí con mi mámá y escapé por un pelo de sus palamads ya sabes dónde.
Manolito: Pero como luego la vi con las manos ocupadas, fuí y ¡Fffzzzuííííshh! ¡Le pasé por al lado!
Mafalda: ¿Y ella que hizo?
Manolito: ¡En fútbol lo llaman "tener visión de gol"!Mafalda: ¡Hola, Felipe!
Mafalda: ¡Eh, che! ¿No saludás? ¿Qué diablos te pasa?
Felipe: Un paquete de arroz, 1/4 kilo de queso de rallar y dos sachets de lavandina... Un paquete de arroz, 1/4 kilo de queso de rallar y dos sachets de lavandina...
Mafalda: (piensa) Profesión: hijo.Mafalda: ¿Pero, por qué, papá? ¿Por qué no me lo explicás?
Papá: ¡Porque no!
Papá: ¡Porque sos chica y uds. los chicos no entienden las cosas de nosotros los grandes!
Mafalda: ¡Está bien, pero prometeme una cosa!
Papá: ¿Que cosa?
Mafalda: Que cuando yo sea grande no me vas a salir con que nosotros los grandes no entendemos las cosas de uds. los ancianos, ¿eh?[Susanita lee de un libro: "Del polvo venimos... y al polvo volvemos"
Susanita: [pensando] ¡¡Mecacho, con la cosmética!![Manolito escribiendo: "Debo ser más prolijo en mis deberes. Debo.."
Mafalda: ¿"Poligro"?
[Manolito lo borra con al suela de su zapato y sigue escribiendo]Mafalda: Hola, Manolito, resulta que empezamos a hablar de vos y tus futuros supermercados... ¡Y venimos a admirarte!
Manolito: ¿A mí? ¿Por qué?
Mafalda: Porque de todos nosotros sos el único que sabe positivamente lo que quiere y nos parecés francamente admirable.
Manolito: ¡Que me emocionan, estúpidos!Mafalda: ¡Estas masillas para modelar son de lindas!
Mafalda: Un hombrecito
[Lo aplasta]
Mafalda: No sé por qué lo hice, pero ojalá que Dios esté durmiendo.Miguelito: Te noto triste, Mafalda.
Mafalda: Es que hice un hombrecito con masilla y luego lo aplasté sin saber por qué.
Miguelito: ¿Dijo algo?
Mafalda: Ni jota.
[Miguelito lo aplasta más con el pie]
Miguelito: ¡Por conformista![Papá llega a casa. Guille está mirando la TV. Va a la cocina y ve a mamá y papá saludándose con un beso]
Guille: ¡Éta é MI mujed!Manolito: No debe preocuparte que tu papá no haya cobrado todavía; es normal que las empresas se atrasen con los sueldos.
Mafalda: Normal, sí. ¡Eso es lo malo!
Mafalda: ¡También es normal el lío de Medio-Oriente, y el de Vietnam, y el muro de Berlín, y la Marihuana! ¿Y? ¿Qué hacemos con lo normal?
Manolito: ¡Uh, bueno, ché!... ¡Yo hablaba de normalidades menos trágicas!
Mafalda: ¿Por ejemplo qué? ¿Que algún cliente de tu almacén no te pague un salamín? ¿Ehé?
Manolito: ¡Golpes bajos, no, ¿Éh? ¡Menos trágicas, dije!Susanita: Estoy enterada, Mafalda
Mafalda: (piensa) ¡Qué raro!
Mafalda: ¿De qué, Susanita?
Susanita: De que a tu papá no le pagaron aún el sueldo. No hay que inquietarse; a cualquiera le ocurre tener que esperar unos días, pero luego cobra y listo.
Susanita: Además tu papá está pagando el auto, ¡Que te parece!... ¡Tampoco hay que dramatizar imaginando qu se les viene la miseria encima!
Mafalda: No, si ya sé que no; pero dá un poco de rabia.
Susanita: Y bueno; el asunto es no tomar las cosas a la tremenda.
Mafalda: ¡Claro!
[Susanita se saca un papelito del bolsillo]
Susanita: ¡Ah, mirá vos! Te traía esto y ya me olvidaba de dejártelo.
Mafalda: ¡Ajhá? ¿Qué es?
Susanita: El teléfono de Emaús, por las dudas.Miguelito: Cuando yo sea grande y trabaje, si llega fin de mesyu no me pagan sabés lo que hago, ¿No?
Mafalda: No.
Miguelito: Voy hasta el director, gerente, o lo que sea y con una "yilé", ¿Viste las "yilé"? ¡Bueno, con una "yilé" agarro y lo descuartizo despaciiiiiito, despaciiiiiito, hasta que el pedazo más grande quepa en el agujerito de un sacapuntas!
[Un pájaro se pone sobre la cabeza de Miguelito y luego se va]
Mafalda: Te creo, Miguelito.Mamá: ¡Pero Guille! ¡Mirá cómo estás poniendo el piso de miguitas!
Guille: ¿No me vaz a queded máz?
Mamá: Si ensucias así, no.
Guille: ¡Tu cadiño ez muy de modondanga, entonche! ¡Guadátelo![Susanita da la lata a Felipe, a un gato y a Miguelito]
Susanita: [a Mafalda] ¿Te conté que mi problema de incomunicación es no poder incomunicarme?Mafalda: Cada cual tiene sus problemas; hoy a Manolito la maestra le tomó la lección y le puso un cero.
Susanita: ¿Tanto le puso? ¡Esa maestra está loca!
[Susanita se va y se encuentra a Manolito]
Susanita: ¡Mirá que ponerte un cero!...¡Tu maestra está loca!
Manolito: (piensa) Amigos así lo reconcilian a uno con la vida.[Mafalda y Guille en el parque. Una nube tapa el sol, Guille sopla tratando de moverla pero no pasa nada. Se pone a llorar]
Guille: ¡Buuaaaa!Mafalda: Pero... ¿por qué tengo que hacerlo?
Mamá: ¡¡Porque te lo ordeno yo, que soy tu madre!!
Mafalda: ¡¡Si es cuestión de títulos, yo soy tu hija!!
Mafalda: ¡Y nos graduamos el mismo día! ¿O no?Maestra: Multiplicando 2x3, obtenemos igual resultado que multiplicando 3x2. ¿Por qué?
Manolito: Porque el orden de los factores no altera el producto.
Maestra: ¡Bravo! ¿Ven? ¡Manolito lo sabe porque lo ha estudiado!
Manolito: ¡No, no!... ¡Lo sé porque es vox pópuli!Mafalda: Hoy, ¡nada de leer el diario ni de escuchar noticiosos para amargarse por la situación mundial!
Mafalda: ¡A jugar se ha dicho!
Mafalda: [al globo] ¡En qué andarás vos!Miguelito: ¡Tengo un chiste sensacional!
Felipe: ¡Contalo!
Mafalda: ¡Dale!
Miguelito: "Los hacendados... ¿Hacen dados?"
[Mafalda y Felipe se quedan callados]
Miguelito: Seis años...¡Y ya soy un autor fracasado![El papá escucha a Mafalda que habla con Guille]
Mafalda: Éste otro flaquito le echó la sal...
Mafalda: Éste el aceite...
Mafalda: ¡Y éste gordo pícaro se lo comió!
Mafalda: ¿Pescás el fondo social del asunto?Niño: Pibe, ¿me tendrías un momento el helado mientras me ato el zapato?
Miguelito: ¡Cómo no!
Niño: Ya está, ¡gracias!
Miguelito: ¿Eh? ¡Ah! de nada.
Miguelito: [a su lengua] ¿Ahora salís, cobarde?Papá: (gritando) ¡Te dije que no, Guille, y se acabó!!
Guille: (llora) ¡Buuáááá!
Mafalda: (piensa) ¿Y eso?
Guille: (llora) ¡Buuáááááááá!
Mamá: ¡Ya está! ¡Ya lo hiciste llorar! ¡Si le hablás así, claro! ¡Ahí lo tenés!
Papá: ¡Dale, echame la culpa a mí, ahora! ¡Dale!
Mafalda: (piensa) ¡Ah!
Mafalda: (piensa) Cierto que la familia es la base de la sociedad; no me acordaba.Guille: ¡Buááá!...
Papá: ¡Hacé callar a ese chico de una vez! ¿Querés?
Guille: ¡Buááá!
Mamá: ¡Hacelo callar vos, y no me grites!
Papá: ¡Oh, pardón! ¡Olvidé que te criaste en "Quéimbrich", vos!
Mafalda: ¡¡Acábenla de una vez, que "familia" es amor!!. ¡Amor! ¡¡Zopencos!!Mafalda: ¿Qué pasa?
Mamá: ¡Que tu hermano es un caprichoso!
Papá: ¡Eso pasa!
Guille: ¡Sníf!
Mafalda: ¡Pero Guille, tenés que ser comprensivo, caramba!
Mafalda: Pensá que ésta buena gente antes de educarnos a nosotros no educó nunca a nadie.
Mafalda: Venimos a ser sus "hijitos de indias", ¡¿Qué vamos a hacerle?!Miguelito: A que al gordo aquél que va allá lo paso antes que llegue a la esquina.
Miguelito: ¡Jhá!
Miguelito: ¿Jhá qué?Mamá: ¡Timbre! ¡Y con lo atrasada que estoy!
[Vendedor en la puerta le explica a mamá, sin parar. Mafalda agarra a Guille y va corriendo a la puerta]
Mafalda: ¡¡Qué bien hablás, papa!! ¡¡Y volviste!! ¡¡Y esta vez sí vas a casarte con mamá para no abandonarnos más!! ¿¿Verdad, papito??
[El vendedor huye]
Mafalda: De nada, madre.[Mafalda ve a papá preocupado mientras hace cuentas. Mafalda le trae el cerdito-hucha]
Mafalda: Harakiri para uno, ¿no?Papá: [piensa] Oyéndolos jugar me siento como si fuera el pibe de ayer.
Papá: ¡Iiiuuujuh! ¡Sandokán al abordaje!
Todos: ¿San quién?
Susanita: [en bajo] ¿Abortaje, dijo?
Papa: [piena] Soy el pibe... de ayer.Mafalda: ¡Eh, vengan a ver! ¡A mi papá ya le entregaron el auto!
[Miguelito, Manolito y Felipe salen corriendo]
Susanita: ¡Manga de renegados hijos de peatones! ¡Materialistas!Felipe, Miguelito y Manolito: ¡Eeeeeh, qué flamante, el auto!
Miguelito: ¡Es muy lindo, lo felicito!
[Toca con el dedo el coché, papá se lo quita y lo limpia]
Papá: Gracias, Miguelito, gracias.Mafalda: ¿Y ahora que teneops el auto adónde vamos a ir de veraneo, papá?
Papá: ¡A la montaña! ¡Brrrñññeeééénn! ¡Ah, loco! ¡Por el borde del precipicio, nomás ¡Ñññññññrrrrññññññ...
[El papá de Mafalda hace cómo si conduciera y da un golpe a un cenicero, que se cae al suelo.
Papá: !
Papá: Una lona para taparlo, eso hay que comprar, porque el aire salado oxida los cromados. ¿Cabrá la sombrilla en el baúl? Así no hay que alquilar carpa. ¿Y de mallas cómo estamos? Yo tengo...Papá: Menos mal que justo aquí a la vuelta hay un garaje donde guardar el auto de noche.
Papá: ¡Y simpático, el tipo! Le pregunté: "queda seguro aquí, ¿no?" "Vaya, tranquilo, jefe", me dijo
Papá: ¡Buéh! ¡A dormir todo el mundo!
[Todo el mundo duerme pero papá va a ver si el coche está seguro][Felipe está secando platos]
Felipe: (piensa) ¡Eeeeeh!... ¡El mujercita secando platos!
Felipe: (piensa) ¡¡¡Me dije diezmil veces que ayudar a mi mamá no es ser mujercita!! ¡Es ser bueno! ¿Entendí?
Felipe: (piensa) ¡Es de hombres buenos ayudar a la madre! ¡Así que no confundir: una cosa es ser mujercita y otra muy diferenrte es ser bueno!
Felipe: (piensa) ¡Eeeeeh!... ¡La buenita secando platos!Susanita: (a Mafalda) Sabés que hoy pasó tu papá con el coche frente a la panadería y una señora va y dice...
Susanita: "Psshé!... ¡Así que ahora el pelagatos ése tiene auto!
Mafalda: Pero... ¿Oíste bien, vos?
Susanita: No, yo no estaba; me contó mi mamá. Ella sí oyó.
Mafalda: ¿Y habrá sido por mi papá que lo dijo la señora esa? A lo mejor pasaban otros tipos en auto, ¿Eh?
Susanita: Claro, podría ser...
Susanita: ¡No, bueno, pero mi mamá a tu papá lo conoce! ¿No?Mafalda: ¿Por qué siempre sopa, mamá? ¿Por qué?
Mafalda: ¡Si nos queremos! ¡Si vos sentís amor por mí!
Mafalda: ¡Y yo siento amor por vos!
Mafalda: ¿Por qué arriesgarte a que naufrague nuestro romance?Miguelito:¡La naturaleza nos hizo con la misma mona! ¿A vos no te parece que tendríamos que poder volar, como los pájaros?
Mafalda: Podemos: hay Boeings y Caravelles y Avros y Comets y todo eso.
Miguelito: ¡Pura ortopedia!Mafalda: ¡Pst! Papá
Papa: ¿Mmmh?
Mafalda: Eso de que los padren velan siempre por sus hijos...
Papá: Sí, ¿qué pasa?
Mafalda: Que estás destruyendo el mito a ronquidos.Felipe: Vos me das medio turrón y yo te doy media manzana, ¿eh?
Susanita: No me interesa tu manzana; podés comértela toda.
Felipe: ¡Esta bien!
Susanita: Requiem para un gusanito
[Susanita se come la manzana]Miguelito: Quédate aquí un momento, quiero ver una cosa.
[Miguelito da la vuelta a la manzana]
Miguelito: Realmente, Colón fue un capo.Mama de Susanita: ¡Elvira me conto todo lo de mecha con el marido y te juro que mal mirado el asunto es apasionante!
(Susanita ruborizada)Papá: Mafalda, ¿Podés fijarte si una sección del diario que hay por ahí es la de deportes?
[Mafalda se mira el periódico, en la portada se puede ver el titular "Nuevos choques entre árabes e israelíes"]
Mafalda: Ya a esta altura creo que sí, que es.Miguelito: Mi mamá, me explicó lo de tener chicos; resulta que los papás ponen una semilllita en las mamás, ¿sabías?
Mafalda: Sabía, sí.
Miguelito: ¡Una semillita, mirá vos! Eso me aclaró todas las dudas que yo tenía sobre el asunto.
Miguelito: ¡Ahora lo que tengo es un merengue con la botánica!Felipe: Ah, ¿te lo explicó tu mamá?
Miguelito: Sí.
Susanita: ¿Qué le explicó?
Mafalda: Lo de la semillita que ponen los papás en las mamás.
Susanita: ¡Uuh! ¡Pero eso es tan sabido, que ya no le interesa a nad...
[Se quedan todos mirando expectantes como papá pone una semilla en una maceta]Felipe: Bueh... ahira viene la 15 vertical, que tiene... ocho letras.
Mafalda: ¡Mmh!
Felipe: 15 vertical: "mártir"
Mafalda: héroe con mala pata.
Mafalda: [piensa] ¿Y por qué una verdad no puede tener las letras que le dé la gana?[Mafalda y Miguelito leyendo. Miguelito tiene al lado un enchufe y le parece que son ojos que le espían. Lo tapa con una planta]
Miguelito: [al enchufe] ¡Jhá![Un hombre por la calle se cruza con un joven vestido como un hippie]
Hombre: ¡¡Esto es el acabóse!!
Mafalda: No exagere; sólo es el continuóse del empezóse de ustedes.Mafalda: Papá, ¿en tu época de muchacho los viejos se escandalizaban de uds.?
Papá: ¡Púf! ¡Decían de todo!
Papá: "Qué barbaridad, vestirse así! ¡Yo no sé dónde vamos a parar! ¡En mis tiempos no se veían estas cosas!
Papá: ¿Viste?
Mafalda: ¡Es increíble! ¡Iguales a los viejos de ahora!
Papá: ¡Y eso que en mis tiempos no nos vestíamos como payasos afeminados, ni se veían las cosas que se ven hoy, ni eramos vagos, ni...[Susanita le pone flores en el pelo a Manolito]
Susanita: Para tu inteligencia, Manolito, ¡queda tan triste una tumba sin flores![Mafalda encuentra un libro de la Caperucita Roja]
Mafalda: Seguro que el pobre Guille estuvo mirando eso y se llevó un buen susto.
[Mafalda se encuentra a Guille comiéndose el brazo de una muñeca][Manolito en el almacén, pasa una mosca, se tapa la nariz y con el olor de un queso la mata]Susanita: (a Mafalda) Mi mamá tuvo que comprarme delantales nuevos para la escuela, todos los del año pasado me quedan chicos.
Susanita: ...Y yo estaba muy triste porque creí que había que tirarlos.
Susanita: ...Pero mi mamá me dijo que no; que siempre hay alguna nenita pobre a quién dárselos.
Mafalda: ¡Ah, bueno, menos mal! ¡Mirá vos qué suerte!
[Mafalda se va]
Susanita: (piensa) ¡¡La negativa de siempre!!Mamá de Felipe: (a Manolito, Susanita, Mafalda y Miguelito) No; Felipe no quiere salir a jugar ni ver a nadie. Dice que está angustiado porque le comienzan las clases.
Mafalda: ¿Le comienzan? ¡Dígale al angustiado eses que las clases no le comienzan a él solo sino a todos! ¡Que piense también en los demás!
Mamá de Felipe: Dice que pensar en los demás no; que su angustia no es un coventillo.Mafalda: ¡Apurá, Felipe, que mi papá nos lleva en auto a la escuela!
Felipe: ¡Ya v.. ¿en auto?
Mafalda: ¡Sí, vamos!
Papa: ?
Policía: Lo siento, sr; hubo un asalto frente al colegio. La zona está rodeada y cerrados todos los accesos.
[En realidad se lo estaba imaginando Felipe]
Mafalda: ¡Dále, ché! ¿Qué hacés? ¡Mirá que llegamos tarde![Guille están en la cocina tratando de coger un bote de dulce/mermelada y se cae de cabeza. Toma una silla y esperar a que llegué mamá. Cuando llega, se pone a llorar desconsoladamente]Mamá: ¿Y? ¿Cómo te fue hoy?
Mafalda: Bien, aunqie a la maestra de este año... ¡Qué sé yo!... ¡No la entiendo!
Mafalda: Si nos portamos bien está contenta y parece una tipa coherente.
Mafalda: Pero si nos portamos mal nos desorienta.
Mafalda: Porque puede mirarnos con ojos furiosos y hacernos morir de miedo...
Mafalda ... O ponernos su cara de poco sueldo y hacernos llorar de lástima.[Mafalda mira el televisor]
Papá: Pero... ¿Qué hacés aquí con el televisor desenchufado?
Mafalda: ¡Pensar! Alguna vez quería darme el gusto de poder pensar mientras estoy sentada mirándolo.Susanita: ¡Qué emoción! ¡Ha llegado el día de mi boda!
Susanita: ¡Ya voy camino al altar donde espera el elegido de mi corazón!
[Se encuentra a Manolito]
[Susanita hace como que se suicida dejando una carta al "Sr. juez"][Mafalda le enseña el agujero en el zapato a su mamá, mamá a papá, papá le enseña las cuotas del auto, Mafalda se queda con el zapato roto.]Felipe: ¡Hola! ¿Cómo andás?
Mafalda: Aquí, con un agujero en el zapato hasta que mi papá cobre la semana que viene en la oficina.
Felipe: ¿Se le atrasan mucho a tu papá con el sueldo?
Mafalda: Y, hay meses que tardan un poco a pagarle.
Felipe: ¿Y ahora no tiene nada de plata, tu papá?
Mafalda: Apenas lo justo para la cuota del auto, así que mis zapatos tendrán que esperar.
Felipe: ¿Y vos no tenés otro par de zapatos?
Mafalda: Tengo, pero son los de salir y no quiero arruinarlos.
Felipe: Y, decime, ¿Puedo ayudarte de alguna manera?
Mafalda: Sí.
Mafalda: Yéndote al cuerno con tu reportaje a la clase media.Mafalda: ... aquí, en casa, la cosa no va muy bien porque mi papá no cobró todavía. Ya sé que no debo pedir nada material...
Mafalda: ... pero te ruego mejores el estado en que está la situación
Mafalda: [piensa] ¿O la situación en que está el estado?Miguelito: He notado algo curioso en mi papá.
Miguelito: De noche cuando se acuesta apaga la luz, ¿no? y desde mi cama lo oigo suspirar muy preocupado: Ay, Dios Luego de un ratito, otra vez: Ay, Dios
Manolito: Y más se acerca fin de mes, más místico se pone, ¿no?Miguelito: Decime, Mafalda, cuando tu papá se acuesta de noche, ¿nunca lo oíste suspirar ay dios?
Mafalda: Sí, ¿por?
Miguelito: Porque según Manolito, cuanto más suspira "ay dios" un padre, más líos económicos tiene.
Mafalda: ¡Máh, salí! ¡Eso es un macanazo de Manolito!
Miguelito: Teología del endeudado, lo llama él.Mafalda: ¡Oíme, pedazo de bestia hereje! ¿Qué es eso que le dijiste a Miguelito?
Manolito_ ¿Yo? ¿Qué le dije?
Mafalda: Que cuando alguien suspira "¡Ay, Dios!" es porque tiene líos económicos! ¿Vos creés que todo el mundo tiene esa idea de Dios?
Manolito: No, por supuesto.
Manolito: Están los que lo molestan por tonterías.Papá: ¡Apagá esa luz, Mafalda! ¿Eh? ¡Dormite de una vez!
Mafalda: "¡Tá bien!"
Papá: ¡Y mañana tengo un vencimiento! ¡Maldita la hora en que me metí con la financiación para comprar el auto!
Papá: ¡Ay, Dios!
Mafalda: "Sección automotores tercera nube a la derecha, hijo mío"Susanita: ¡Vamos a jugar como yo digo! ¿Sí o sí?
Miguelito, Mafalda y Felipe: ¡No!
Susanita: ¡Miren que agarro y me voy! ¿eh?
Miguelito, Mafalda y Felipe: ¡Agarrá y andáte!
Susanita: Digan la verdad, no será ese magnetismo mío tan especial lo que les molesta de mí?Mamá: ¡Buaaaa!
Mafalda: ¿Qué pasa, mamá? ¿Por qué lloras?
Mamá: Porque del verano pasado a este engordé y la bikini me queda horrenda!
Mafalda: Yo te diría que más de media humanidad no pudo engordar ni un gramo porque no tuvo qué comer.
Mafalda: Pero vos necesitás consuelo, no quedar como una estúpida, ¿verdad?[Mamá y papá yendo de un lado al otro de la casa]
Mafalda: [a Manolito] Es que son los últimos preparativos de las vacaciones que nos tomamos para descansar de los últimos preparativos de las vacaciones que nos tomamos.Manolito: Ayer le dije a mi papá que podríamos cerrar unos días el almacén e irnos de vacaciones.
Mafalda: ¿Y?
Papá de Manolito: ¿Vacaciones?
Manolito: ... preguntó él.
Manolito: ¡Claro! ¡Un poco de aire y sol es muy bueno para la salud! Dije yo.
Papá de Manolito: ¿Y la clientela?
Manolito: ... preguntó él.
Manolito: La clientela comprará en otros almacenes. Dije yo.
Médico: ¿Alguien dió un disgusto a este hombre?
Manolito: ... preguntó el médico.[Una pareja está escuchando música de la radio a todo volumen hasta que Mafalda la entierra con arena. Luego saluda al hombre con un apretón de manos]
Mafalda: Mucho gusto, acabo de llegar con mi familia buscando la paz de estas playas.Papá: Mafalda...
Mafalda: ¿Mmmh?
Papá: ¿Me alcanzarías las cadera y el encendedor, que están ahí en mi camisa?
[Mamá levanta la cabeza][Mafalda piensa en los amigos y va poniendo las iniciales en la arena de la playa, usa el símbolo de dólar para Manolito]Guille: [a un hombre gordo] ¿Tigüeña nenito? ¿Tí?
[Papá y Mama ruborizados]
Hombre hotel: ¿Ya tan coloraditos? mucho sol, ¿verdad?
Papá: y... masssssomeno.[El papá de Mafalda en la playa y un señor se le acerca]
Señor: Disculpe, Sr., pero me parece que yo a Ud. lo conozco... Pero... ¿De dónde?
Papá: Bueno... Nnnosssé... Yo trabajo en las oficinas de una compañía de seguros.
Señor: ¡Ah, no! Entonces es evidente que lo confundí con alguien más vinculado a mi profesión, es que así en shorts somos todos iguales ¿No? Jé-jé...
Papá: Sí, claro. Perdón, ¿El Sr. es...
Señor:(solemnemente) Médico.
Papá: ¡Ah, qué bien![Mafalda tomando el sol en la playa]
Voz: Ricardito, no te mojes los pies, hijito, que puede hacerte mal!
Voz: ¡Ricardito, tirá ese caracol que quién sabe qué porquerías tendrá, queridito!
Voz: ¡Ricardito, ponete el gorrito, tesoro, que el sol está muy fuerte!
Mafalda: (piensa) Siempre se dijo que una madre es todo; lo que no se dijo es todo lo todo que puede llegar a ser una madre.[Papá leyendo en la playa. Sigue con la mirada a una chica en bikini. Cuando ve que otro hombre mira a su mujer, la tapa totalmente con la toalla]Mafalda: ¡Hola! ¡Qué chiquita sos! ¿Cómo te llamás?
Libertad: Libertad.
Libertad: ¿Sacaste ya tu conclusión estúpida? todo el mundo saca su conclusión estúpida cuando me conoce.Mafalda: Traje una amiguita. Se llama Libertad.
Papa: ¿Libertad? ¡Qué chiquita!
Mamá: ¡Y qué quemada está!
Papá: Claro, se ve que hace bastante que está de vacaciones.
Mafalda: ¡Traje una amiguita, no un panfleto!Guille: ¿Eta nena?
Mafalda: Esta nena es Libertad, Guille.
Libertad: ¡Y tengo bastantes más años que vos! ¿Alguna objeción a mi tamaño?
Libertad: ¡Mejor así! ¡Los bajitos no tenemos por qué andar aguantándole a los demás su complejo de altura!Mafalda: Se me ocurre que la gente grande no te cae muy simpática, Libertad.
Libertad: Se te ocurre bien; por lo general son todos unos papafritar.
Mafalda: ¿Tus papás también son papafritas?
Libertad: Y, tienen sus días, sí.
[Guille se da cuenta que papá y mamá están escuchando y le pasa el brazo por encima del hombro a Libertad]
Libertad: En realidad no son, sino que se ponen muy papafritas algunas veces.
Libertad: Ellos, claro, no se dan cuenta y...Libertad: Yo no entiendo a estos que no saben aburrirse sin molestar a los peces.
Hombre: ¿Y quién te dijo que me aburro?
Mafalda: Yo a los que no entiendo es a estos que no saben entretenerse sin molestar a los peces.[El coche de la familia pita le pita a un camión, luego le adelanta, suena el claxon: ¡Piiip! ¡Piiip!]
Guille: Pipí.
[Se repite la primera escena]Felipe: ¡Eh, volviste! ¿Qué tal tu veraneo? El mío, muy lindo, ¿y el tuyo?
[Felipe le cuenta que ha ido en caballo, que iba a la piscina, que escalaba]
Mafalda: ¡Pst! El mío, muy lindo, ¿y el tuyo?
[Felipe le cuenta que iba en burro en la hacienda]Mamá: ¿Qué pasa?
Mafalda: Me dá miedo encender la radio.
Mafalda: Sería muy triste escuchar un noticioso y ver que durante todos los días que estuvimos de veraneo el mundo no mejoró nada.
Mamá: Para que mejorara, los que tendrían que haberse ido de veraneo son los que lo manejan así.
Mafalda: ¿Me firmarías un autógrafo?[Manolito y Mafalda sentados en la calle, Mafalda leyendo historietas. Pasan dos hombres]
Hombre: ¡Mirá, si es por lo que me debe, que se lo guarde! ¡Cuando se la presté ya sabía que era plata peerdida!
Manolito: ¡De todo hay en este supermercado de Dios!Papá: ¡Uuuujhuuuu! ¡Pagaron en la oficina!
[Mamá y Mafalda le van contando todo lo que hay que comprar]
Papá: [en la cama, piensa, triste] ¡Uuuujhuuuu! Pagaron en la oficinaClienta: ¡La manteca que me vendiste esta mañana: rancia!
Manolito: ¿Rancia? ¡Nooooo!
Manolito: Es alcurnia, que le dicen.Guille: ¡Máz zopita, mamá! ¡máz! ¡zo-zo-pita!
[Mafalda se lo queda mirando, él le enseña la lengua, ella se la devuelve y entonces le pasa la cuchara por la lengua. Se va a lavar los dientes]
Guille: ¡Zó-zó-píta![Toc-toc]
Mamá: [piensa] Golpean, ¿no funcionará el timbre?
Libertad: ¡Hola! ¿Se acuerda de mí? Soy Libertad, nos conocimos en la playa y vivo a dos cuadras de aquí. "¿A dos cuadras de aquí? ¡qué casualidad!" dirá Ud. "¿Vio?" Diré yo.
Libertad: Pero no vine para hablar bobadas, sino a visitar a Mafalda, si es que está. Permiso.
Libertad: ¡Ah, otra cosa! ¡Lo mío es soltura, no desfachatez![Mafalda, en clase]
Mafalda: Permiso, señorita, ¿Puedo ir al baño?
Maestra: ¿Es urgente?
Mafalda: ¡Urgentísimo!
Maestra: Está bien.
[Mafalda en el baño]
Mafalda: ¡¡¡La RG al tonelero que pasó los 218 litros de una barrica de vino a no me sale cuantas botellas de 75 centilitros c/u!!
[Mafalda vuelve a clase]
Mafalda: (a la maestra) Gracias.Niños: ¡Tortas! ¡Piñas! ¡Pelea, pelea! ¡Rosca!
Maestra: ¿Qué es éso? ¿Qué es eso?
Maestra: ¡Ahora lloran, claro! ¡Ahora les da por llorar! ¿no?
Manolito: [piensa] Lógico; si lo único que pueden hincharte sin que te duela es el bolsillo.Mafalda: Hola, Susanita, te presento a Libertad.
Susanita: ¡Hola, Libertad! Espero que seamos buenas amigas.
Libertad: A mi me gusta la gente simple.
Susanita: ¿De veras? ¡Me parece fantástico!
Libertad: Sé simple, ¿a ver? ¡dale!
[Susanita hace un pase de baile]
Libertad: ¡Sonamos!Mafalda: ¡Pst, papá! Es la hora en que mamá pregunta siempre qué queremos cenar.
Papá: ¿Y?
Mafalda: Y, que vamos a armar la historia de todos los días: -"No sé, hacé cualquier cosa"-"Qué sé yo, me da lo mismo"- "Y, lo que sea menos trabajo"- "Ya te dije que no sé; algo sencillo-sencillo, qué sé yo..."
Papá: Tenés razón.
[Mafalda, Guille y su papá salen de casa y se esconden en la escalera]
Mamá: ¿Qué quieren cen...
Mamá:(piensa) ¡Cobardes!Mafalda: ¡Guille! ¿Vos me sacaste el marcador negro?
Guille: ¿Qué madcadod?
Mafalda: ¡Sos un caradura? ¿Dónde lo tenés?
Guille: En mi depacho.Mamá: ¡Linda idea, dibujar en el piso con esa porquería de marcador! ¡Total! ¡Está mamá que limpia! ¿No?
Guille: No, mamá ez buena. Cuando voz te enojáz no eztá mamá, eztá una señoda enojada.
Lo bitle: ¡Enojada o no, yo soy SIEMPRE tu madre! ¿Entendés?
Guille: ¡No! ¡Zoy huedfanito!
Mafalda: ¡¡Basta de teleteatro, que no me dejan hacer los deberes!![Susanita y Felipe están jugando a los cowboys. Mientras Susanita mira hacia otro lado, Felipe sale de detrás de un árbol.
Felipe: ¡Morirás!
Susanita: Como el abuelo del pelado del kiosco, ¿Supiste? ¡Pobre! Claro que ya tenía 93 cumplidos y no le hacía caso el médico. Parece que se bajaba sus buenos tintos. Además en agosto del año pas...Vendedor: Buenas, ¿tu papá?
Manolito: ¿De parte?
Vendedor: Del boletín "La voz del barrio"; apelamos a la buena voluntad de todos.
Manolito: ¿Y mi papá qué puede hacer?
Vendedor: Suscribirse; sólo se trata de un pequeño desembolso económico.
Manolito: Y... ¿así, sin anestesia ni nada?Maestra: ¿Presente indicativo de "temer"?
Alumna 1: Yo temo
Maestra: ¿Pretérito imperfecto de "partir"?
Alumna 2: Yo partía
Maestra: ¿Futuro perfecto de "amar"?
Susanita: ¡Hijitos!Mafalda: ¿Qué me traéis? ¡Pardiez! ¡Lleváos de aquí vuestro vil brebaje!
Mamá: ¡Como os plazca, vive Dios, que no seré yo quien quede enclenque!
Mafalda: [pensando] ¿se estará psicoanalizando de incógnito?Papá: ¿Te gustan las plantas, Libertad?
Libertad: En maceta, no; las plantas me gustan en tierra-tierra.
Papá: Sí, claro, pero eso es imposible; yo vivo en un departamento.
Libertad: Ud. me preguntó si me gustan las plantas, no si me gusta su vida.[Mafalda y Susanita haciendo los deberes]
Mafalda: "Planteo: si un pocero cava un poz..."
[Suena el teléfono: Tríííííííng... Tríííííínng...]
Susanita: ¡Mamá, son los del rating! ¿Qué programa estás viendo en TV?
Mamá de Susanita: Verá, señorita, es uno en el que la chica, y no es que yo sea chapada a la antingua, hace mal en engañar al novio, un muchacho tan serio, abogado, fíjese, con el otro ése del taller, parece mentira, una chica de tan buena familia. ¿Qué puede darle un obrero? Porque será buen mozo pero es un obrero. Y no es que yo tenga nada contra los obreros...Miguelito: ¿Vieron que un día uno se levanta contento, otro triste, otro tranquilo, otro entusiasta y qué sé yo de cuantas maneras más?
Mafalda y Felipe: Sí.
Miguelito: Bueno; yo hoy me levanté pedante. Me da mucha rabia pero no puedo evitarlo, ¡Me siento pedante!
Mafalda: ¡Y bueno, Miguelito, hasta que se te pase te aguantaremos pedante! ¿Para qué somos tus amigos, si no?
Miguelito: Para codearse conmigo. ¿O creen que no me dí cuenta?Susanita: Estoy aburrida, ¿vamos a jugar a lo de Miguelito?
Mafalda: Vamos, pero... ¡no sé!
Mafalda: Hace un rato lo vi y me dijo que hoy se levantó pedante; que le daba mucha rabia sentirse pedante pero que no podía evitarlo.
Susanita: En una de esas se le pasó, quién te dice...
Mafalda: Hola, Miguelito, ¿cómo estás?
Miguelito: Convencido de que si yo no llego a nacer...qué golpe la humanidad! ¿EHE?Mafalda: ¡Burocracia!
Mafalda: Su lechuguita.Mafalda: Vas a ver qué regalo nos trajo mi papá al Guille y a mi, Susanita.
Susanita: ¡Ah, qué maravilla!
Mafalda: Tócala, no hace nada.
Susanita: ¿Tocarla?
Mafalda: ¡Pero sí, dale, no tengas miedo!
Susanita: ¿Miedo yo?
[la va a tocar, la tortuga encoge la cabeza, Susanita el brazo]Miguelito: Hola, me dijo Susanita que tenés una tortuga y vengo a conocerla, ¿qué nombre le pusiste?
Mafalda: Burocracia.
Miguelito: ¿Burocracia? Pero ché, mirá que ponerle Burocracia! ¿Por qué Burocracia? ¿Ehé? ¿Por qué?
Miguelito: Bueno, ¿y?
Mafalda: Y, ya está encerrada, tal vez si hubieras venido antes.
Miguelito: ¡Cómo! ¿Y hoy ya no! ¡Es una barbaridad, yo vine especialmente!
Mafalda: Lo siento, tendrá que ser mañana, hoy ya es imposible.
Miguelito: ¿Y mañana dentro de qué horario, más o menos?
Mafalda: Y, muy bien no sabría informarte.
Miguelito: Ajhá, ¡bueh! Volveré mañana.
Miguelito: [pensando] Y al final no me enteré por qué le puso ese nombre.[Mafalda ve pasar una mosca, la mata con unas hojas]
Mafalda: Pucha...
Mafalda: Apenas uno se descuida se le va al demonio esa poesía que sólo los niños tenemos.Felipe: ¡Bang!
Felipe: ¡Qué sabia es la naturaleza! Si ese pajarito caía muerto yo no pegaba un ojo en tres meses.[Guille coge la tortuga y la mira]
Guille: ¿Y el omblibito?
Mafalda: No tiene ombligo, Guille, porque nació de un huevito.
Guille: ¿Y entonche laz alitaz?
Mafalda: Tampoco tiene alitas.
Guille: ¡Como!... ¡No ez que nació de un huevito?
Mafalda: Sí, bueno, pero no todo lo que nace de un huevito tiene alas. De un huevo pueden salir peces ó arañas ó serpientes ó pájaros u hormigas ó ranas ó que sé yo cuantas cosas más.
Guille: ¡Dezodganizadoz los huevitoz!Libertad: ¿Vos creés que existen los fantasmas?
Mafalda: ¿Los fantasmas? No, no creo.
Libertad: ¿Y el fantasma de la inflación? Yo oí a un señor hablar del fantasma de la inflación.
Mafalda: ¡Ah, bueno, pero eso no es un fantasma-fantasma!
Libertad: ¿Ah, no?
Mafalda: No, es solo el peligro de que aumente el costo de la vida.
[Un viejecito sentado en el parque se asusta]Libertad: Decime, ¿Tu amigo Felipe es uno con el pelo todo así como hojas de lechuga?
Mafalda: No, ese es Miguelito.
Libertad: Ah, yo creí qu Felipe era el del pelo como lechuga y los dientes así.
Mafalda: Sí, el de los dientes así es Felipe.
Libertad: ¡Y bueno, ese digo yo; uno que tiene almacén!
Mafalda: ¡Pero no!
Mafalda: ¡Pero!.. ¡Mirá qué justo: aquél que viene allá es Felipe.
Libertad: Hola, no sé si voy a andar bien con vos, Felipe; a mí me gusta la gente simple.Guille: ¿Mafadda?
Mamá: Mafalda en la escuela, Guille, estudiando muuuucho, muuucho.
Guille: ¿Papá?
Mamá: Papá en la oficiona, trabajando muuucho, muuucho.
Guille: ¿Nozotroz piolaz?Manolito: Entonces, señora, nada más?
Clienta: Nada más, Manolito.
Clienta: Pero dejá, si yo puedo...
Mafalda: Faltaría más, una clienta como Ud.... Y su esposo? Bien, ¿No? Hace tiempo que no lo veo.
Clienta: (grita) ¡Yo tampoco! ¡Se supone que bien, sí!
[La clienta se va]
Manolito: ¡Con frialdad empresaria! ¿Cuándo cuernos voya a aprender que a los clientes hay que tratarlos con frialdad empresaria?Susanita: [a Mafalda] ¡Ya que aceptamos una realidad hagámoslo con elegancia!
Mafalda: ¡Ay, Dios! ¡Ay, Dios!
Felipe: ¿Qué realidad es la que aceptamos, Susanita?
Susanita: La de ver todas las películas cortadas.
Felipe: ¿Y dónde estaría la elegancia?
Susanita: En que para cortarlas la comisión de censura trajera a Pierre Cardin.
Susanita: [piensa] ¡Otro con quejidos teológicos!Felipe: Tengo una idea divertidísima: juguemos a que vos sos yo y yo soy vos, ¿eh?
Mafalda: Dale, empezá.
Felipe: ¿Escuchaste el noticioso? ¡Líos en todos lados! ¡Ya me tienen podrida los chinos, los árabes, los rusos, los norteamericanos, los israelíes, los vietnamitas! ¡Qué desastre!
[Felipe y Mafada se ríen]
Mafalda: ¡Mira vos, y yo aquí riéndome como un tonto y todavía no hice los deberes! ¡Y la hora que es! ¡Y ame da la angustia! ¿Y ahora cómo hago?
Felipe: ¡Eso, Dios Mío! ¿Cómo hago ahora?
[Felipe se marcha]Libertad: (grita) ¡¡Mamá, vino Mafalda a jugar conmigo!!
Mamá de Libertad: (muy flojo) Bueeeeeeenoooooooo...
Mafalda: ¿Tan grande es este departamento, Libertad?
Libertad: No, pero hablamos así para que parezca.[Ruído de máquina de escribir]
Mafalda: ¿Qué escribe a máquina tu mamá?
Libertad: Traducciones para libros, porque lo que gana mi papá es para pagar el departamento.
Libertad: Mi mamá sabe francés. Los francesesescriben los libros en francés, ella los copia como hablamos nosotros y con lo que cobra compra fideos y esas cosas.
Libertad: Hay un tipo... Esperá, ¿Cómo se llama?... Yanpol... Yanpol Belmon... ¡No!... Yanpol... ¿Sastre, se llama?
Mafalda: ¡Ah! ¿Sartre?
Libertad: ¡Ese! El último pollo que comimos lo escribió él.Susanita: ¿Así que la madre de Libertad es traductora?
Mafalda: Sí, se recibió hace poco.
Susanita: ¡Cómo hace poco! ¿No se recibió antes de casarse?
Mafalda: No.
Mafalda: Cuando se casó todavía estudiaba, y el papá de Libertad también.
Susanita: ¡Ah, cómo! ¡Los dos eran estudiantes?
Mafalda: ¡Y... Sí!
Susanita: ¡No digas!
Susanita: ¿Tan solteros se casaron? ¡Mirá vos!Mafalda: Conocí el departamento de Libertad. ¡Es de chiquito!
Mamá: ¿Ajhá?
Mafalda: Y también conocí a la madre; trabaja, la madre.
Mamá: ¿Ajhá?
Mafalda: Sí, es traductora de francés.
Mamá: ¿Ajhá?
Mafalda: Porque, claro, cuando se casó no abandonó los estudios como hacen muchas.
Mafalda: Se ve que tuvo más volutad que ajháses.Mafalda: ¡Ánimo, mamá, que el día que la tierra sea del que la trabaja serás dueña de una polvareda que no te cuento!
Mafalda: [a papá] Si te enamoraste de tu mujer por su sentido del humor... ¡qué chasco! ¿Eh?Felipe: ¡La de gente que habrá haciendo cosas importantes mientras estoy aquí tirado!
Felipe: ¿No me da vergüenza?
Felipe: ¡Ah, cómo! ¿No me da?
Felipe: Nunca termina uno de conocerse.Mafalda: Resulta que ayer le pregunté a mi mama:
Mafalda: ¿Vos creés que el mundo se va a arreglar, mamá?
Mafalda: ¡Sin duda!
Mafalda: Entonces te propongo una cosa: hasta que el mundo no se arregle vos no hagas sopa, ¿ehé?
Miguelito: ¿Y qué pasó?
Mafalda: ¡¡Pasó que a la noche tuve que comerme toda su fe con fideos!![Manolito en la cama]
Mafalda: (piensa) Mañana tenemos geometría, ¡Mecacho!
[Sueña que está hablando con la maestra en el almacén]
Maestra: Buen día, Manolito, ¿Tienes caldo en poliedros?
Manolito: En eso que Ud. dice no, señorita, tengo en cubitos.
Maestra: ¿Y qué es un cubito? ¡Burro, los cubos son poliedros re-gu-la -res!
Maestra: (con una lata en la mano) ¡Y esto es un cilindro recto! ¿Me oyes?
Manolito: ¡No no, son arvejas!
[Manolito se cae de la cama y se despierta: ¡Bonk!]
Manolito: (piensa) Mañana tenemos geometría, ¡Me cacho![Guille se pone las gafas de mamá y, como no ve bien, choca con Mafalda, que se lo queda mirando, enfadada]
Guille: [a Mafalda] ¿Qué midaz? ¿Nunca vizte a un inteledtual?Radio: ¿Alguna vez se preguntaron uds, queridos amiguitos, "qué es la vida"?
Radio: Pues bien; pequeños míos: la vida es como un río.
Mafalda: Sí, la macana es que todos creen saber hidráulica, ¿no?[Miguelito espera que el semáforo se ponga verde y luego pasa]
Miguelito: ¡Pero también cuando YO quise cruzar!!Papá: Por favor, ¿pueden alcanzarme las pantuflas?
Mamá: Por favor, Mafalda, ¿podés alcanzarle las pantuflas a tu padre?
Mafalda: Por favor, Guille, ¿podés alcanzarle las pantuflas a papá?
Guille: Pod fav...
[Guille le trae las pantuflas a su padre enfadado]Felipe: ¡Se me ocurrió el truco perfecto para librarse de la sopa!
Mafalda: ¡Noooo! ¿Cómo es?
Felipe: Cazás una mosca, la metés en un frasquito, agitás el frasquito para atontarla bien...
Felipe: ...Y luego, cuando te traen la sopa... Claro, el espectáculo no será muy... ¡Buéh!... Al primer descuido echás la mosca... Que quede... Ahí... Na... ¡Gulp!... Nadan...do... Y...
[El papá de Mafalda va hacia el baño para ducharse]
Mafalda: (a su papá) Ocupado.Libertad: ¿Vos oíste hablar de la revolución social? Mi papá a veces habla de la revolución social.
Mafalda: ¿Ajhá? Y qué dice?
Libertad: Dice que "la masa trabajadora está en marcha y que el proletariado hará la revolución social"
Mafalda: Ah, y ¿Cuándo?
Libertad: ¿Cuándo?
Libertad: Y, a veces, cuando está sentado en el living, lo dice.Miguelito: ¡Hola! ¿Sabés que este bimestre saqué mejores notas que las que yo esperaba en la libreta de calificaciones...
Mafalda: ¡¡Sssssh!!
Mafalda: [refiriéndose a Manolito] ¡¡No nombres Vietnam delante de Nixon!!Mafalda: Vimos en TV un programa sobre los estragos de la droga, papá, ¿vos probaste alguna vez?
Papá: ¡Pero decime! ¿Tengo cara de vicioso? ¿Ééh?
Guille: [a Mafalda] ¡Pod favod!
Mafalda: No le hagás caso, papá, es un exagerado.[Manolito ve una lata en el almacén "Env. 1957". Mafalda ve una pintada en la calle: "¿tomates con currículum? Almacén Don Manolo"]Guille: ¿Vamoz a jugad?
Mafalda: No puedo, Guille, tengo que hacer los deberes
Guille: ¡Mamá, Mafadda quiede máz a zuz debedez que a mí!
Mafalda: ¡No, Guille, no entendés! ¡A vos te quiero más, pero si no hago los deberes, mañana se me arma un lío espantoso! ¿Comprendes?
Guille: ¡Aah!
Guille: ¡Mamá, Mafadda ze quiede máz a ella que a mí!Mafalda: Hola, Felipe, ¿hiciste ya la composición sobre la independencia nacional?
Felipe: Todavía no.
Felipe: Y salí a dar una vuelta, para inspirarme.
Felipe: Per no se me ocurre nada
[Toda la calle está lleno de anuncios con palabras extranjeras][Mafalda ve pasar a la tortuga]
Mafalda: Saludos al cambio de estructuras.Papá: ¡Por fin se durmió!
Mafalda: ¡Aprovechen ahora!
Mamá: ¡Angelito! ¡Me da no sé qué!
Papá: ¿Y si te despierta y te pregunta?
Mamá: ¡Qué berrinche, pobre!
Mafalda: ¡Pero no! Esperemos que no.
Papá: ¡Ah! Te recorté el teléfono del cine, cualquier cosa llámanos.
Mafalda: ¡Bueno, chau, chau, que les guste la película!
[Mafalda se encuentra a Guille levantado, con la música en la radio, con un vaso de cocacola y dibujando en la pared]
Guille: [ruborizado] ¡Ah, cómo! ¡No te ibaz con loz viejoz, voz?Miguelito: (a un árbol) Si el día de mañana yo llego a ser famoso a vos te pondrán una placa que diga: "Bajo este árbol estuvo Miguelito".
[Se va, se le desata un zapato y se lo ata al pie de otro árbol]
Miguelito: (al otro árbol) ¡A vos también no, che!... ¡O te creés que el bronce lo regalan![Mafalda escuchando la radio]
Radio: "...mpre infrarox, calidad en calefacción..."
Mafalda: (piensa) ¡Púf! ¡Publicidad!
[Cambia de emisora]
Radio: "...gistro impreso por los bohemios vienese..."
Mafalda: (piensa) ¡Púf! ¡Música para viejos!
[Cambia de emisora]
Radio: ...flicto árabe israelí...
Mafalda: ¡Púf! ¡Tom y Jerry!Manolito: Hoy llegó carta de mi hermano, ¿Te acordás de mi hermano?
Mafalda: ¡Ah, sí! Uno grandote ¿Dónde está?
Manolito: En Estados Unidos, se fué a trabajar allá hace cuatro meses y ya tiene auto, ¡Qué país fabuloso!
Manolito: ¡Y además ahorra dólares y todo! ¿Y quién era aquí mi hermano? ¡Nadie!
Mafalda: ¿Y allí en qué trabaja?
Manolito: Es peón en un supermercado, ¡Mirá vos! ¡Decime cuámdo en este país un peón va a tener auto! ¿Ehéé?
Mafalda: Y, cuando cambien las cosas como para que pueda tenerlo.
Manolito: ¡Estoy hablando de las ventajas de allá, no de la subversión aquí![Guille mira por la ventana, el día está nublado]
Guile: ¿El zol?
Papa Hoy está nublado, Guille, no hay sol.
Guille: ¡Andá taelo, papá! ¿Zí?
Papá: ¡Pero hijito, eso es imposible! ¿Cómo voy a traerte el sol?
Guille: Ah, ¿no podéz?
Papá: Y, no.
Guille: ¿Me deja nel pizo, señod, pod favod?[Susanita pasa delante de un buzón de correos]
Susanita: ¿Quiénes dirán qué cosas de quiénes sin que una pueda enterarse, maldito sea?[Una señora pasa por la calle y oye un ruido que viene de dentro de un solar: "¡Prrr-rrrr! ¡Pedrrito! ¡Prrr! ¡La papa! ¡Prrrr!", se marcha corriendo]
Miguelito: (piensa) ¡Esta es una de las facetas más deplorables de mi personalidad!Mafalda: ¡Chau, mamá! ¡Me voy a jugar a lo de Felipe!
Mamá: Bueno, chau.
Mafalda: ¿Y el "no volvás tarde", pedazo de negligente?[Felipe imagina que la profesora vestida de nazi le amonesta por llegar tarde: "¡¡Aaaah!! ¡Guten morten, Felipen! ¡Juante und cinko minuten tarrrde! ¿Héin?". Felipe: ¡Ia, señoriten, pero ich traigo der justifikativen von meine mamá"]
Maestra: Bien, ve a sentarte, querido.
[Felipe respira aliviado][Mafalda coge jabón del baño y lo pone a hurtadillas en la sopa. Al servirla en la mesa salen burbujas]Libertad: ¿Vos sabías que mi mamá es traductora de francés, Manolito? Yo también sé francés; sé decir "papá" en francés.
Manolito: ¿Sí? ¿Cómo se dice, a ver?
Libertad: Papá.
Manolito: ¡Ah, es fácil! ¡Se dice igual!
Libertad: ¿Fácil? ¿Igual? ¡Nada de eso, el asunto es pensar en francés! ¡Tratá de decir "papá" pensándolo en francés! ¡Dale! ¿A ver? ¡Dale!
[Manolito lo intenta]
Manolito: ¡Es inútil! ¡Jamás podré hablar ese maldito idioma!Mafalda: Ché, mamá, ¿usted cuánto hace que se casaron?
Mamá: Nueve años.
Mafalda: ¿O sea que yo no nací enseguida?
Mamá: No, claro.
Mafalda: ¿Y de dónde cuernos sacaron que yo podía esperar?[Felipe por la calle disfrazado de vaquero. Se asusta por un perro que le ladra]
Felipe: [piensa] ¿Quién puede andar disfrazado cuando su valentía está de luto?Miguelito: ¡No corrás con los zapatos nuevos que los deshacés! ¡No saltés sobre el sofá que lo destrozás! ¡No lo arrastrés por el piso que despedazarás la ropa!
Miguelito: ¡¡Decime de qué te sirve ser niño, si no te dejan ejercer!
Mafalda: [piensa] ¡La pucha!Mafalda: [a Guille] ¡Te dije mil veces que de los malos se encarga el muchacho, pazguato altruista![Mafalda oyendo música de la radio]
Mafalda: [piensa] ¡Orquestas! ¡Si en lugar de tropas el mundo estuviera lleno de orquestas sería una maravilla!
Mafalda: Ya veo a los sordos dando golpes de estado en defensa de la libertad, la paz, la justicia, la...Alguien: ¡Quitásela, Manolito!
Susanita: ¿A una madre?
[Se la quedan todos mirando enfadados. Susanita se marcha]
Susanita: ¡¡Mejor; más vale aburrirse sola que alternar con antimamistas!!Mafalda: Ustedes dos... ¿tienen nuestra educación planificada, o la van improvisando, nomás?
Papá: No, planificada
Mamá: Improvisando no
Papa y mamá: ¿Qué dijiste?Miguelito: Estoy empezando a sospechar que cuando la maestra pregunta algo no es porque ella no lo sepa.
Mafalda: Decime, papafrita, ¿Recién te das cuenta de éso, o me estás tomando el pelo?
Miguelito: Te estoy tomando el pelo.
Mafalda: ¡Andate al cuerno, entonces!
Miguelito: (grita) ¡¡Y yo contestándole todo a esa simuladora con mi estúpido tonito paternal!!Libertad: (al teléfono) Hola, ¿Mamá? Me quedo a tomar la leche en lo de Mafalda.
Libertad: (al teléfono) ¿Si me invitaron? No, pero no creo que por un café con lech... ¿Cómo? Pero escuch... ¡No!... Pero escu... No, per... ¡Buéh, está bien, ya voy!
[Mafalda coge el teléfono]
Mafalda: (al teléfono) Hola, ¿Señora? No sea así, deje que Libertad se quede a tomar l... ¿Eh? ¿Con mi mamá? Bien, un momentito.
Mamá: (al teléfono)¡Pero no, señora, ningua molestia, por favor!... ¡Pero sí, con todo gusto, imagínese!...
Libertad: Lástima tanto trámite; ¡Mi hambre es tan pura y simple!...Felipe: ¿A tu papá? ¡No me digas! ¿Y cómo le chocaron el auto?
Mafalda: Y, mi papá iba por una avenida, y al llegar a una esquina apareció de pronto otro que ¡Zás!...
Mafalda: ...le abolló todo el presupuesto del mes, los nervios, la alegría de tener auto, el carácter, la confianza en los demás y un guardabarro.Susanita: ¡Hola! ¿Así que tu papá sufrió una colisión?
Mafalda: Sí, resulta que él iba po...
Susanita: Ah, ¿En circunstancias en que transitaba, fue la cosa?
Mafalda: ...Por una avenida y en una esquin...
Susanita: ¡Ah! ¿Llegó a la intersección y todo? ¡Mirá vos!
Mamá de Susanita: Pero ¿Por qué te pegó?
Susanita: (llorando) ¡Por cuestiones del momento!Mamá: Bueno, comé; ¡Ya lo contaste tantas veces!...
Papá: ¡Es que no entiendo cómo me chocó ese bestia! Yo venía por aquí, ésta es la avenida...
Papá, Mamá y Mafalda: ...cuando al llegar a la bocacalle veo aparecer de pronto al animal ese que venía como un loco.
Mamá y Mafalda: ...Porque sólo a un loco se le ocurre cruzar así una avenida. Decí que lo ví a tiempo...
[El papá se sorprende al ver que se saben la historia de memoria]
Mamá y Mafalda: y que tengo reflejos rápidos, así que clavé los frenos, pero el muy degenerado, en lugar de...
[El papá en un restaurante, explicando al camarero]
Papá: ...reflejos rápidos, así que clavé los frenos, pero el muy degenerado...[Mafalda mirando un globo terráqueo]
Mafalda: ¿Y Dios habrá patentado esta idea del manicomio redondo?Felipe: (desde la cama) ¡Mamá, hoy no tengo ganas de ir a la escuela!
Mamá de Felipe: Me parece muy bien Felipe; yo también fuí chica
Mamá de Felipe: ...y me encantaba que alguien faltara para ir y sentarme su banco.
Felipe: (gritando mientras se viste) ¡Jamás le daré esa oortunidad al cretino del gordito Bartolucci!!Maestra: Bien, ¿entonces nuestro país limita con...?
Mafalda: Y, hacia adentro con nosotros, ¿nunca le notó un aire como de claustrofobia?Manolito: Cinco, cuatro, tres, dos uno...
Manolito: ¡Cero!
[tira una libreta al suelo, delante de Mafalda]
Mafalda: Tirando la libreta no solucionas nada, Manolito.
Manolito:¡Es que siempre esas notas! ¡Cinco, cuatro, tres, dos, uno...!Susanita: Hola, Miguelito, ¿qué comés?
Miguelito: Pochoclo.
Susanita: ¿No sabés que el que come y no convida tiene un sapo en la barriga?
Miguelito: A decir verdad, los egoístas nunca dimos mucho crédito a esa leyenda repugnante.[Mafalda va con su mamá]
Mamá: Buen día, Don Basilio, ¿Tiene listos mis zapatos?
Don Basilio: ¿Sus zapatos? ¡¡Mire todo el trabajo atrasado que tengo!!
Mamá: Pero... ¡Usted me los prometió para la semana pasada; le dije que los necesitaba urgente!
Don Basilio: ¡"Urgente", sí!... ¿Acaso vino a buscarlos la semana pasada? ¡No! ¿Y entonces?
Mamá: ¿Y estaban listos? ¡No! ¡Además no pude! ¿O Ud. cree que lo único que tengo en la cabeza es venir a buscar zapatos?
[Pasa Felipe por la calle]
Felipe: ¡Eh, Mafalda! ¿Qué hacés?
Mafalda: Aquí ando, mamando el estilo nacional.Libertad: Mi mamá no quiere que yo sea traductora de francés como ella.
Mafalda: ¿Por qué?
Libertad: Porque dice que es morirse de hambre.
Libertad: Pero a mí eso no me asusta; lo importante es hacer lo que a uno le gusta.
Mafalda Me parece muy bien, Libertad, ¿Y ya aprendiste a decir muchas cosas?
Libertad: Patefuá.Mujer: [a su hijo] ¡Julito, no toques!
Mujer: ¡Dale, llorá, ahora! ¿Qué va a pensar Manolito?
Mujer: No tengo cambio, Manolito, ¿tenés vuelto?
Manolito: Creo que sí.
[Manolito se moja el dedo con las lágrimas del niño]
Manolito: Uno... dos...[Guille le da al interruptor del TV pero no se ve nada]
Guile: [al TV] ¿Eztaz enojado?Maestra: Nuestro suelo es uno de los principales productores... ¿de?
Mafalda: Pesimistas.
[Mafalda entrando en casa]
Mafalda: ¡¡0 en sinceridad!!Guille: ¿Lo Bitle?
Mafalda: ¡Ajhá!
[Guille se queda dormido]
Mafalda: ¿Para esto una trae un hermano al mundo?Susanita: ¿Tu papá qué hace, Libertad?
Libertad: No sabe.
Susanita: ¡¿Cómo no sabe?!
Libertad: Y, no; "Yo no sé qué hago ahí", dice siempre.
Susanita: "¡Ahí!", ¿Dónde es "ahí"?
Libertad: "ahí en ese puestucho", dice.
Susanita: Pero... ¿De qué diablos es ese puestucho?
Libertad: "De morondanga", dice
Susanita: ¡Si pretendés tomarme por idiota te vas al cuerno! ¡Me oís? ¡¡Al cuerno!!
Libertad: (piensa) ¿Habrá como un racismo contra los hijos de padres con pueblucho?
9Libro: "Rodos somos iguales ante los ojos de Dios"
Mafalda: [piensa] ¿Y qué oculista lo atiend...? Digo... no... esteeee... nada.
Mafalda: [piensa] ¡Qué se va a enojar! ¡¡Si nos tiene una paciencia!![Miguelito ve como dos trabajadores se meten por una alcantarilla]
Miguelito: Pierden su tiempo; ahi tampoco está la felicidad.[Susanita se imagina que tiene un hijo, que va a la escuela, que saca el título de médico, que le presenta a su novia. Susanita empieza a pisar la muñeca, enfadada][Mafalda ve a mamá haciendo las tareas de casa]
Mafalda: Mamá.
Mamá: ¿Mmh?
Mafalda: La capacidad para triunfar o fracasar en la vida...
Mafalda: [asustada] ¿Es hereditaria?[Manolito, con el lápiz entre los dientes, pensando en escribir una redacción] ["Composición. Tema: La primavera. La primavera agarra y empieza el 21 de septiembre y se termina cuando todos empiezan con las compras de Navidad y año nuevo. Las plantas les salen las hojas y muchas flores y la gente ya pide más cocacola y Pepsi, etc, y de las otras bebidas y cerveza y jamón también. Los negocios cierran más tarde porque no es tan oscuro tan temprano como en Invierno que a las siete y media ya no se vende nada y en cambio la Primavera es mejor estación así que todos andamos mucho más contentos con la Primavera con la llegada de ella. Manolito Gorreiro.]
[La maestra, corregiendo el deber, también con el lápiz entre los dientes][Mamá le trae un plato de sopa a Mafalda]
Mafalda: Le parecerá triste, Raquel, pero momentos como este, "mamá" es tan solo un seudónimo.Felipe: ¿Sabías que las tortugas tienen la sangre fría?
Mafalda: Con razón esa calma para asesinar la velocidad.Mamá: ¡Guille!
Mamá: ¿Podés explicarme de dónde salió esta mancha?
Guille:¡Ah, cómo! ¿No zabéz? Laz manchas laz taen loz gigntez. ¡En zedio!... ¡Vino un gigante muy, muy gaaande todo muguiento y la dejo ahí!
Guille: ¿Qué paza? Ezto ez de cuando le dí la popina.Felipe: (lee, a Mafalda) "La frase de hoy. Dijo Jean Leclichy: Cual madre que amamanta a su niño...
Felipe: ...el hombre crea arte para alimentar su espíritu."
Mafalda: (Mirando hacia la TV) ¡¡Y que su mente se las arregle con este chupete!!Radio: Todos uds. conocen, queridos amiguitos, a qué niveles ha llegado la humanidad gracias a la técnica...
Mafalda: Y a qué niveles gracias a la política.[Mafalda va por la calle con una botella de leche, se encuentra a Manolito contando billetes]
Manolito: ¡Para que sepás, la leche tampoco hace la felicidad![Un hombre da un frenazo justo antes de chocar con el coche de la familia]
[Mafalda y papá ruborizados le tapan la zanahodia a Guille, que le estaba insultando]
MECACHO QUE GENERACION 11Miguelito: [a Mafalda] ¡Ya mismo me estás dando ese caramelo! ¡Vamos, largá!
[Mafalda ve que le está apuntando con una pistola de juguete y se va tranquilamente]
Miguelito: ¡¡Si este fuera de carne y hueso ya verías!!Miguelito: [a Mafalda] ¡Ya mismo me estás dando ese caramelo! ¡Vamos, largá!
[Mafalda ve que le está apuntando con una pistola de juguete y se va tranquilamente]
Miguelito: ¡¡Si este fuera de carne y hueso ya verías!!Libertad: ¿Te gustan los gatos? A mí me gustan los gatos.
Mafalda: Sí, a mí también.
Mafalda: Claro que me gustan más los perros.
Libertad: Estamos hablando de gatos, no de perros; ¿Qué tienen que ver los perros? ¡Cuando se habla de gatos se habla de gatos!
Libertad: ¡El día que hablemos de perros y no tengo inconveniente en hablar de perros todo lo que querás, pero ahora estamos hablando de gatos! ¿Por qué cambiar de tema? ¿Por qué todo el mundo la misma manía?
Libertad: ¿Por qué ustedes los demás no son simples?Mafalda: [a mamá] ¿Mandamos todos los días un padre para que esa maldita oficina nos devuelva ESTO?Mafalda: Mañana, de nuevo a la escuela.
Mafalda: Y la maestra debe estar pensando lo mismo, claro.
Mafalda: ¿Y el presidente? ¡Otra que a la escuela! ¡¡A gobernar tiene que ir!!
Mafalda: La pegaste, vos; venir a parar a una cama donde te suspiran poco.[Manolito mira los precios en otro almacén]
Manolito: Hay que reconocer que para poner precios este degenerado tiene el corazón unos pesos más blando que nosotros.Libertad: (a Mafalda) ¿Cómo anda tu tortuga? Cuando yo era chica me llevaron al zoológico y había tortugas.
Papá: ¿Cuándo eras chica? ¡Jah!... ¡Cuando era chica, dice! ¿Y ahora cómo sos?
Libertad: No, no. ¡Sé cómo terminan estas cosas!
Libertad: Del asunto del tamaño pasamos al de la edad, y ahí yo ya empiezo a tener tema para deprimirlo, así que mejor... tranquilitos ¿Eh?Mafalda: Hola, Susanita, ¿qué leés?
Susanita: Fotonovelas.
Mafalda: ¡Pero Susanita; no podés llenarte la cabeza con esas estupideces!
Mafalda: ¡En el mundo están pasando cosas importantes; cosas que de pronto cambian el destino de la humanidad!
Susanita: ¡No me lo recordés, tarada! ¿O por qué creés que leo fotonovelas?Mafalda: ¡¡Aprovecho el día de la madre para saludar a todas las mamás!!
Mafalda: ... y para recordarle a algunas sacrificadas que fregar, planchar, cocinar y todo es...
Mafalda: ... no quiere decir fregarse la vida, plancharse las inquietudes, freírse la personalidad y todo eso, ¿saben?Mafalda: ¡Necesito mi lápiz, Guille, no seas así! ¡Mira que te lo quito? ¿eh?
Guille: ¡Y voz midá que te lo dompo! ¿eh? ¡Midá que lo voy a domped!
Mafalda: ¡Ah! ¿Querés ser malo?
Guille: ¡Zí!
Mafalda: ¡Pero tonto, si ya no deben quedar vacantes![Mafalda pasa delante de un velatorio]
Mafalda: ¡Y a toso nos espera lo mismo! ¡¡¡Mecacho que es insalubre la vida!!![Mafalda, en la calle, oye un hombre hablando con otro]
Hombre: ...juicio sucesorio, y la nuera salió con lo de la hipoteca, pero el cuñado de Tota dijo que él no firma un pito; y...
Hombre: ...que de dónde sacó Panchito que los muebles son para Lala! ¡ Esta Lala es una, también, mirá, que Dios quiera que se...
Mafalda: (piensa) ¡Al pobre Dios lo mezclan en cada estofado!...Felipe: ¿Y estará Miguelito? Vive en el 2º piso, ¿no?
Mafalda: Sí
Miguelito: ¡Y un día de estos no me limpio los pies antes de entrar, ni guardo los juguetes, ni tengo cuidado con la alfombra, ni con las cortinas, ni me lavo las manos, ni las orejas, ni nada!
Miguelito: ¡¡Un día de estos doy el Miguelazo![Susanita va por la calle con un globo. Un niño pobre se queda mirando el globo. Susanita se emociona pero le da al niño sólo un trozo de la cuerda][Guille jugando con un camión le da golpes a la mesa donde está el globo, y éste tiembla]
Mafalda: ¿Tan mal andarán las cosas?
[Mafalda le ha puesto a Guille el camión por sombrero, y éste va a chivarse a mamá][Felipe va por la calle y ve que todo tiene número]
Felipe: ¡Socorro!Mafalda: ¿Vemos un poco de TV?
Miguelito: ¡No, gracias! ¡Yo quiero ser una persona, no un número más en las estadísticas!
Mafalda: ¿En qué estadísticas?
Miguelito: ¡En las estadísticas! ¡Ni bien encendés el televisor, ¡zás! Entrás en las estadísticas, mezclado con todos los que están viendo TV!
Mafalda: ¿Y qué? Ahora también estás en las estadísticas, mezclados con todos los que NO están viendo TV, ¿no?
Mafalda: ¡Vamos, Miguelito, mirá, está el pájaro loco, ¿no te gusta el pájaro loco?
Miguelito: Síf.[Susanita y Mafalda]
Susanita: Mi esposo será alto, morocho y con ojos verdes.
Susanita: Y nunca nada se interpondrá entre nosotros ni empañará nuestra dicha.
Susanita: Mi esposo será alto, morocho y sin madre. Y nunca nada se interpondrá entre nosotros ni...Miguelito: Digo yo... ¿No habrá alguna posibilidad de que el gobierno siga como está, todo todo igual...
Miguelito: ...pero que le aagarre como un socialismo con las fábricas de caramelos y empiece meta expropiar y repartir caramelos gratis?Guille: ¿Qué paza? ¡Nunca oizte hablad de la zociedá de conzumo, voz?
Guille: ¿Qué paza? ¿Nunca oízte hablad del dolod de pancita, voz?[Mafalda cortándose las uñas]
Mafalda: ¡MMh! ¡¡Otra que la censura!!Mafalda: ¿Escuchaste esos tangos que son el drama de un pobre tipo que no puede olvidar el pasado y vuelve a caer en las garras de su antiguo vicio y qué sé yo?
Felipe: Sí, claro. ¿Por qué?
[Se ve a Guille con su chupete]Mamá: ¿No comés más? ¡Es una pena tener que tirar eso!
Papá: ¡Uh, sí, pero comí por un año entero!
Mafalda: Papá, estaba pensando; cuando terminés de pagar las cuotas del auto, ¿me podrías comprar...
Papá: ¿Las cuotas?
Papá: [piensa] ¿Cuando termine de pagar? ¿Comprar?
[Papá se acaba la comida que quedaba]Miguelito: Qué seré yo cuando sea grande, no sé.
Miguelito: Lo que sí sé es que no seré uno más del montón. ¡Eso sé!
Mafalda: [piensa] ¡Otro más que engrosa el montón de los que no quieren ser uno más del montón![Manolito huele algo estropeado en el almacén]
Mafalda: ¡Zás! ¡Por aquí hay algo que vamos a tener que ponerlo como oferta de la semana!Mafalda: ¡Bichitos!
Mafalda: ¿Nueces con vida interior? ¡¡Almacén Don Manolo!!Susanita: ¡Vos estás loca, Mafalda! ¿Yo estudiar una carrera?
Susanita: ¿Yo ser ingeniera, o arquitecta, o abogada, o médica? ¿Yo? ¡Jhá!
Susanita: ¡Yo voy a ser ama de casa y voy a apechugar con las tareas domésticas! ¡Voy a ser mujer!
Susanita: ¡Y no una de esas afeminadas que trabajan en cosas de hombres!Miguelito: ¿Tenes soda o algo así para tomar, Felipe?
Felipe: Fijate en la heladera.
Miguelito: ¡Áugh!
Felipe: ¿Qué pasa?
Miguelito: ¡Ahí adentro hay un... un... cadáver de pollo!!
Felipe: ¿Cómo un cadáver de pollo? ¡Un pollo, papafrita! ¿Cómo un cadáver de pollo?
Miguelito: ¡Es que está muerto! ¡Y si está muerto... ¿Qué es? ¿Eéh?
[la mamá de Felipe le sirve un plato con pollo a su hijo]
Mamá de Felipe: ¡Pero hijito, la pata, que tanto te gust...
Felipe: ¡No, no, verdura! ¡Quiero verdura!Mafalda: Concentrarse...
Mafalda: ... y no sentir
Mafalda: Concentrarse...
Mafalda: Y no s... snif snif
[está intentado tomar la sopa]
Mafalda: ¡¡No me sale, el yoga!![Miguelito columpiándose, se baja de golpe]
Miguelito: [piensa] ¿El armatoste este estará bien sujeto al mundo?Manolito: ¡Terminé el reparto de todos los pedidos, papá!
Papá de Manolito: ¡Sí que me saliste bueno, condenado! ¡Ven un poco con tu padre!
Papá de Manolito: ¡Andá, sabandija, ve a jugar por ahí, que te lo has ganado!
Mafalda: ¡Manolito! ¿Qué te pasó?
Manolito: Nada; un round de cariño con mi papá.[La mamá de Mafalda mirando la TV]
TV: "...y cinta de encaje marcando el talle alto. Gracias, Alexandra. Vemos ahora desfilar a Monique, muy a la moda, luciendo una..."
Mafalda: ¿Metralleta?
TV: "...falda en muselina blanca con detalle..."
Mafalda: Entonces no tan a la moda.Papá: Total Guille ya es grandecito y no habrá problema en ponerlo con Mafalda.
Mamá: Y vos decís traer aquí su camita, ¿no?
Papá: Claro.
Guille: ¡¡Los viejoz quieden que voz zeaz mi zeñoda!![Miguelito lee en el diario: "La familia es la base de la sociedad"]
Miguelito: [piensa] ¿La familia de quién? ¡¡¡La mía no tiene culpa de nada!!!Mafalda: Mi pieza ya no es más mi pieza; mis papás me encajaron la cama del Guille... ¡Me agarré un berrinche!
Felipe: ¿Y el Guille qué dijo?
Mafalda: Armó una pataleta porque quería seguir durmiendo en la pieza de ellos.
Mafalda: Pero ellos... ¡Nada, hicieron lo que quisieron, nomás!
Mafalda: (grita) ¡Y todo porque los hijos nacemos cuando los padres ya coparon el poder en el hogar!Felipe: ¡Oy-oy-oy! ¡Quién está allí!
Felipe: -"Hola, siempre te veo pasar por aquí, ¿cómo te llamas? -"Yo Felipe, ¿y vos?"
[Felipe pasa delante de Muriel y se sonroja]
Felipe: ¡Ni mú, la muy cobarde!Susanita: Mi papá me trajo "El reino de Mufalín" ¿Lo leíste?
Mafalda: No.
Susanita: (lee) "Hace muchos años, en un lejano país, gobernaba un rey muy bondadoso..."
Mafalda: ¡Ah, sí! Los malos eran los que lo rodeaban ¡Conozco ese cuento!Papá: ¿Y esto? ¡¿Quién me sacó el portafolios?!
Papá: ¡Ah, vos, claro! ¡Traé para acá!
Guille: ¡Espedá qu...!
Papá: ¡Esperá un pepino! ¡Y agradecé que se me me hace tarde!
[Papá le enseña unos papeles a su jefe con el chupete encima]Susanita: ¿Convidarte? ¡No!
Miguelito: ¡Está bien!
Miguelito: ¡Igual esa porquería no la probaría jamás! ¿Me oís? ¡Jamás!
[Susanita le poco un poco de helado en el dedo índice. Miguelito se gira y se lo come]
Miguelito: Un día este dedo va darme un disgusto con su falta de carácter.Hombre: [Hablando con otro en la calle] ¿Pibes? Y, no... ¡Imagínate, por ahora vivimos en un departamento de un solo ambiente.
[Mafalda ve en un escaparate flores de plástico]
Mafalda: Me pregunto si la vida moderna no estará teniendo más de moderna que de vida.Susanita: ¿Yo tener hijitos para contribuir con la humanidad?
Susanita: ¿Yo tener hijitos para PERPETUAR la especie? ¿Qué me importa a mí la especie?
Susanita: ¡Yo quiero ser MADRE, no una fábrica de repuestos?Mafalda: ¿Habrá algo bueno en algún canal?
[Mafalda mira todos los canales en el TV]
Mafalda: ¡Nada! ¡En todos hay televisión![Mafalda pone un cubito de hielo en un vaso]
Mafalda: ¡¡Aquí está!!
Guille: ¡Ah, gaciaz!
Mafalda: ¡¡Chupete on the rocks!! ¡Las cosas que hay que aguntarle!Libertad: ¡Hola! ¿Saben que empezó el año nuevo?
Felipe y Manolito: ¡Claro, papafrita! ¿Cómo no lo vamos a saber?
Libertad: [piensa] ¡La noticia ha corrido como reguero de pólvora!Susanita: ¡Eh, Guille; tomá un poco de sandwich!
[Guille mira el sandwich y después se pone el chupete a modo de monóculo]
Mafalda: Ah, no; él mortadela jamás.[Susanita ve salir una pareja de una tienda de artículos para el hogar]
Susanita: No parece muy mal marido, ¿a cuánto se lo dejaron?Libertad: ¿Nunca te hablé de la casa de mi abuela en el campo?
Libertad: Una vez me llevaron; hay una vaca en un corral y un caballo y gallinas y patos y conejitos...
Libertad: ...Y muchos árboles que se llenan de cantos de pájaros al caer la tarde. ¿Nunca te había halado de nada de eso?
Mafalda: No.
Libertad: Bueno; ¡Pues parece que otra vez vamos a ir a aburrirnos a ese maldito lugar![Papá leyendo, Mafalda se acerca, le toca la barriga con el dedo]
Mafalda: [cantando] Se equivocó la cigüeña, se equivocaba, se equivocaba (referencia al poema "Se equivocó la paloma" de Alberti y la canción de Serrat)[Felipe en la plaza leyendo una historieta del "Llanero Solitario"]
Llanero Solitario: ¡Debo llegar al rancho de Mulligan antes de que esos forajidos lleven a cabo su plan!
Felipe: (piensa) ¡Oh-oh, quien se a(¡glup!)cerca!
Llanero Solitario: ¡Llebo degar al Mulli de ranchigan anques de te sose forallivos jeben a plabo su can!
Llanero Solitario: ¡Bego mullar ralancho gue llumiqan danfectisos forjasvitps pelleb na capso up aln!
[Muriel pasa por delante de Felipe mientras él, ruborizado, sigue leyendo la historieta]Hombre 1: ¡Todo aumenta! ¡Si las cosas siguen así, ¿me quiere decir cómo vamos a vivir?
Hombre 2: ¡Y buéh! Sera cuestión de ir tirando.
Mafalda: ¡¿A quienes?! ¡Si estás todos más agarrados!Papa: [piensa, a au barriga] ¡Voy a hacer gimnasia, ya vas a ver! ¡Y régimen! ¡También voy a hacer régimen!
Papa: [piensa] ¿Que no? ¡Jhá! ¡No me conocés! ¡Pero de ahora en adelante vas a saber quién soy yo!
Papa: [piensa] Uno rubio, gordito...Miguelito: ¡Hola! ¿Qué leés?
Mafalda: Una nota sobre el exceso de población mundial.
Miguelito: ¿Trae alguna lista de nombres?
Mafalda: ¿Lista de nombres? ¡No! ¿Qué lista de nombres?
Miguelito: ¡Ah!
Miguelito: Mejor así, si estoy demás en este mundo prefiero sobrar de incógnito.Susanita: ¡Pueblos del mundo!
Susanita: ¿Podemos permanecer cruzados de estómagos mientras media humanidad padece apetito?
Susanita: ¿Y a ustedes qué les pasa que miran con esas caras de cursis?Radio: "Partió hacia la URSS una delegación de EE.UU."
Manolito: (gritando) ¿Cómo pueden ir a visitar a esos rusos que son todos unos comunistas?
Mafalda: ¡Vamos, vamos!... Que si para vos fuera negocio, ya te veo abriendo una sucursal del almacén de tu papá en Moscú.
Manolito: ¿En Moscú? ¿Yo? ¡Mirá, no te aplasto la nariz porque sos mujer!
[Después, Manolito, solo en el almacén]
Manolito: (piensa) ¿Sapevich khe almacensky Manolov vende baratiushka?[Mafalda toma una silla y un vaso de agua]
Mafalda: [a papá] Soy toda oídos, papito; ¿podrías explicarme por qué en vez de cambiar estructuras a todos les da por remendar armazones?[Felipe ve una lata por la calle]
Felipe: [pensando] ¡El grandulón, pateando latitas!
[Le da una patada a la lata]
Felipe: [pensando] ¡qué desastre! ¡Hasta mis debilidades son más fuertes que yo!Susanita: ¿Yo prejuicios? ¡¡Invento tuyos!! ¿Cuándo dije yo algo contra esos cochinos negros, ehé? ¿Cuándo? ¡A ver, decí! ¿Cuándo, ehée?[Felipe ve a Muriel saliendo del almacén. Manolito sale del almacén y se encuentra escrito "almacén Don Manolo" muchas veces en la pared y en el suelo]Guille: Vieja, ¿podéz venid?
Mafalda: ¿Cómo vieja? ¡Lindo modo de llamar a mamá!
Guille: ¿Y quién llama a mamá; te hacez la joven, ahoda?Miguelito: ¿Qué tiene que hacer una tortuga para vivir? ¡Ser tortuga!
Miguelito: ¿Qué tiene que hacer un gato para vivir? ¡Ser gato!
Miguelito: ¿Qué tiene que hacer un oso para vivir? ¡Ser oso!
Miguelito: ¿Qué tiene que hacer tipo para vivir? ¡Ser albañil, abogado, tornero, oficinista o qué sé yo!
Miguelito: ¿Por qué tenía que tocarnos a los humanos el estúpido papel de ser animales superiores?[Mafalda toma sopa]
Mafalda: ¡Pujj! ¡La terminé!
Mafalda: ¡Cómo te estoy malcriando, madre! ¡¡¡Como te estoy malcriando!!!Libertad: ¡Hola, vengo a jugar! ¿Puedo quedarme a jugar?
Mafalda: Por supuesto; adelante.
Libertad: ¡Tengo unas ganas de jugar! ¿A qué podemos jugar, ehé? ¡Dále! ¿A qué se te ocurre?
Mafalda: ¡Ya sé!
Mafalda: ¡A los destrabalenguas!... Decí "En tres platos de trigo comen tres tigres trigo" ¿A ver?
Libertad: Los tigres no son vegetarianos. Yo venía a divertirme, no a que me tomés por ignorante.Miguelito: ¿Sabés? Ando preocupado, Susanita. Resulta que...
Susanita: ¡Ah, no, Miguelito!
Susanita: Yo soy amiga tuya, no de tus preocupaciones.
Susanita: Yo no siento cariño por tus problemas sino por vos. ¡Todo mi cariño por vos!
Miguelito: ¡Oh, gracias, Susanita!
Miguelito: [Pensando] ¿Gracias?Mafalda: ¿Qué hacés ahí sentado esperand, Guille? Todavía falta una semana para que salgamos de veraneo.
Guille: ¿Una zemana cuántoz díaz zon? ¿Azí?
Mafalda: No, así.
Guille: ¿Me traedíaz un almohadonzito, pod favod?Mamá: ¡Mafalda, apagá esa luz y dormí de una vez, que son las doce y pico!
Mafalda: 'tá bien.
[Mafalda apaga la luz: ¡Clík!]
Mafalda: ¡Horas extras!... ¡Además de ser madre de una todo el día, encima hace horas extras!Mafalda: ... y nos complicaría el veraneo, ¡ah! ya te dije que hay que darle de comer, ¿no? espero que la cuides bien.
Manolito: Quedate tranquila.
Manolito: [piensa] Parece que a los chicos les interesa.
Manolito: [piensa] ¿Y si a cada uno...?
Manolito: [piensa] ¡Y si a cada uno nada! Podría solventar el gasto de lechuga y encima hacer negocio, pero prometí cuidarla, no alquilarla por día, ¡Pucha digo![La familia en el auto, les adelanta un coche a toda velocidad]
Papá: ¡¡Dale nomás!! ¡¡Dale que vas a salir en los diarios!!
Guille: ¿Pod qué? ¿Que alguien paze a unoz pelagatoz ez notizia?[Guille está tomando un helado y un perro se lo está mirando con hambre, así que asustado va a buscar a Mafalda. Luego los dos van a buscar a papá. Luego los tres van a buscar al vigilante de la playa, que no sabe qué hace ahí][Mafalda ve a un par de viejecitos en la playa]
Mafalda: [a sus papás] ¡Nunca sean como dentro de unos años! ¡¡Nunca!!Mafalda: Papá, del otro lado del mar está África, ¿no?
Papá: Sí.
[Mafalda se sube a una piedra]
Mafalda: O se acostaron todas temprano, o las jirafas no tienen el cuello tan alto como yo creía.Papá: ¡Guille, vení!
Papá: ¡¡Vamos a construir un castillo!! ¿Eh? ¡¡Un castillo en el que vivía un rey!! ¡Dále, traeme tu balde con la palita!
Papá: No puedo taédteloz para eztupidecez; eztoy haciendo depadtamentoz.Mafalda: Mamá, ¿esta playa también es nuestra patria?
Mamá: ¡Y muy nuestra patria! ¿Por qué?
Mafalda: Porque parece que algunos creen que lo único que hay que mantener limpio de la patria es el pasado histórico y esas cosas.Mafalda: Es curioso cómo por más que uno trata de retenerlo, el puñado de arena se le escapa de la mano.
Mafalda: ¡No hay caso; se va, se va!
Mafalda: ¡Nada! ¡Apenas unos míseros granitos!
Papá: ¡Basta con esa maldita alegoría del sueldo!Manolito: ¡Me alegra verte de vuelta, yo pensaba que tu veraneo sería algo más largo!
Mafalda: Nosotros también, pero no nos alcanzó la plata para más.
Mafalda: ¡El dinero! ¡Siempre el cochino dinero!
Manolito: ¿A qué mientras lo tuvieron para pasarla bien no se te ocurrió cuestionarle la higiene? ¡Desagradecida!Mafalda: ¿Qué tal esas vacaciones en la casa de campo de tu abuelita, Libertad?
Libertad: Conocí a Don Basilio, que ordeña la vaca por las mañanas.
Libertad: Todas la mañanas, con lluvia o sol, va Don Basilio con su banquito, se suenta junto a la vaca y chíííííííf, chíííííf, chííííííííf, chííííííf, la ordeña.
Mafalda: Bueno, pero aparte de Don Basilio y la vaca, ¿A vos cómo te fue?
Libertad: ¿A mí? No sé; todavía no sé si el descubrir que hay destinos chíííííf chíííííf como el de Don Basilio fué hermoso o terrible.Mamá: ¡Todo cada vez más caro! ¿Se puede vivir así?
Mamá: ¡Ya un sueldo no alcanza ni para comida! ¡Después quieren que no haya asaltos! ¿Puede en obrero alimentar a sus hijos con lo que gana?
Mamá: ¡Así es como empiezan las huelgas, después aumentan una miseria y dicen que los costos de producción, que ésto y aquéllo! ¡Y entonces todo vuelve a subir y...
[Toda la familia en la mesa, comiendo]
Mafalda: Habría un poco más del guiso sociológico ese, por favor?[Mafalda y Felipe jugando al ajedrez. Felipe calcula las diferentes variantes]
Felipe: ¿Cómo era todo?
jugando al ajedrez 2a parte[Pasa un furgón de seguridad]
Manolito: ¡Sexy, el furgoncito!Guille: Buenaz tadez, ¿qué dezea?
Comercial: Buenas tardes, quisiera hablar con una persona mayor.
Guille: Enzeguida.
Guille: [sobre un taburete] Buenaz tadez, ¿qué dezea?Guille: (a Mafalda) Ahí buzca un tipo, ché.
Comercial: Buenas tardes, nena, ¿Está tu mamá?
Mafalda: Depende ¿Cuál de ellas?
Comercial: ¿Cómo cual? Pero... ¿Cuántas mamás tenś?
Mafalda: ¡Uf!...
Mafalda: Una a la que adoro con toda el alma...Otra que me persigue con su sopa...Otra que me protege... Otra que me pega cada grito... Otra que es feliz en su hogar... Otra que vive esclava de la casa... Otra que...
Mamá: ¿Quién era, Mafalda?
Mafalda: (piensa) ¡Béh!...
Mafalda: Un vendedor al que le vendieron eso de que madre hay una sola.Mafalda: (leyendo en periódico) "SOCIALES".
[Mafalda sigue leyendo]
Mafalda: (piensa) es como en las series de TV.
Mafalda: (piensa) El que un día hace de viajero otro dia hace de enfermo o de padrino de boda... ¡Pero trabajan siempre los mismos![Miguelito en el parque, mirando pasar un grupo de hormigas en hilera]
Miguelito: ¿Alguien de ustedes se llama Miguelito?
Miguelito: Estos bichos deben usar nombres espantosos.Guille: ¡Zi Mafadda va a la ezcuela, yo también quiedo id!
Mamá: Más adelante, Guille; todavía no podés.
Guille: ¡Qyiedo id y voy a id! ¿Pod qué no puedo?
Mamá: Porque sos muy chiquito todavía, no te dejarían entrar.
Guille: ¿Muy chiquito?
Guille: ¡Dezde que nací eztoy meta y meta vivid! ¿Que pretenden ezoz?Felipe: ¡Cada vez que empiezan las clases me agarra esta misma cosa aquí!
Felipe: ¿Y si fuera a un psicoanalista?
Felipe: ¿Podría un psicoanalista sacarme la angustia de volver al colegio?
Felipe: ¿Conseguiría un psicoanalista que yo, Felipe, fuera a la escuela contento y feliz?
Felipe: ¿Lograría un psicoanalista transformarme en un ser tan repugnante?[Mafalda le da un besito a su papá: ¡Chuík!]
Papá: (piensa) ?
Papá: ¿Y ese besito?
Mafalda: Es porque... ¡Pobre papá!
Mafalda: Empiezan las clases y... ¿Pensaste que tendrás que comprarme lápices, libros, cuadernos y todo un montón de cosas más?
Papá: Claro, tontita, pero andá y no te preocupes por eso.
[El padre se da un besito a sí mismo: ¡Chuík!]Maestra: Veamos, Libertad, ¿este es un triángulo... cómo?
Libertad: ¡Como Dios manda!
Maestra: No, fíjate mejor; si este lado, y este lado, y este lado miden lo mismo, ¿es un triángulo...?
Libertad: ¡Aburridísimo!
Maestra: ¡¡Pero no!! "Un triángulo cuyo lado son todos iguales" ¿es...?
Libertad: ¡Ah! ¡Socialista!Mafalda: Un zapato viejo, ¿Por qué se verán siempre zapatos y no camisas, o corbatas, o sombreros viejos tirados así?
Felipe: ¡Qué sé yo! Será porque los zapatos andan por el suelo; es lógico que terminen en el suelo.
Mafalda: Bueno, la moral también, y yo no veo ninguna.[Mafalda mira el globo terráqueo por todos lados]
Mafalda: Está bien, me doy por vencida, ¿de qué sexo sos?Mafalda: Papá, el Mundo... o sea, la Tierra...
Mafalda: ...¿De qué sexo es?
Papá: ¿Cómo de qué sex...? ¡¡Pero Mafalda!! ¿¡Cómo va a tener sexo el Mundo?!
Mafalda: ¿Todas tenía que ligarlas, el pobre? ¿Todas?[Miguelito se imagina a sí mismo en el futuro: primero joven, después más mayor, viejo y, finalmente, en el cielo.]
Miguelito: ¡Mentira!Mafalda: Mamá, ¿Yo a vos hasta qué edad tengo que obedecerte?
Mamá: Hasta que tengas el criterio, la responsabilidad y la madurez suficientes como para saber desenvlverte sola en la vida.
Mafalda: ¡La pucha!... ¿Y duele mucho, todo eso?Susanita: ¿Te conté que mi esposo será ejecutivo de una importante empresa?
Mafalda: Sí, Susanita, me contaste.
Susanita: Y que viviremos felices en un hermoso chalecito...
Mafalda: ...de las afueras, sí: ¡También me lo contaste ya varias veces!
Susanita: ¡No me digás que sabés lo de las tiernas miradas que empezaré a notar me echa mi cuñado, porque por pudor no se lo conté nunca a nadie!Guille: ¡Pzt, Mafadda! ¿Dodmiz?
Mafalda: Mnoo, Guille, ¿qué querés?
Guille: Decidte que... que voz... que voz te vaz a la ezcuela todaz las mañaz...
Mafalda: Sí, ¿y?
Guille: Y nada, que... ¿qué cuednoz hago con el agujedito que ziento adentro mío cuando no eztáz? ¡Zanahodia!
[Papá y mamá llegan a la habitación, abren la luz y se los encuentran abrazados y llorando]Felipe: Debo atender, sin perder detalle, lo que está explicando la maestra
Felipe: Y poner todos mis sentidos en no distraerme
Felipe: Y concentrar toda mi atención en estar atento
Felipe: Y...
Maestra: ¿Entendieron, niños?
Todos, menos Felipe: Sí, señorita[Mafalda ante un plato de sopa]
Mafalda: Mamá
Mamá: ¿Sí?
Mafalda: A todo aquél que deliberadamente se rebelare y no tomare, comiere, tragare o engulliere, y/o sorbiere esta porquería, ¿vos le pegares?[El papá de Mafalda va por abrir una puerta y choca con ella porque está cerrada con llave: ¡Tump!]
Papá: ¿Qué pasa? ¿¡Quién cerró con llave?
Papá: ¿Son locos? ¿Que es esto de encerrarse así?
Mafalda: Ética, pero pasá, igual ya terminábamos de hablar de los padres.[Mafalda ve pasar una grúa llevando un coche accidentado]
Mafalda: Otro que creyó que lo único que hay por delante es el porvenir.Maestra: Anoten, deber para mañana, composición; tema: La vaca.
Mafalda: [a Miguelito] ¿Hay derecho? ¡Un año y otro y otro año déle y déle escribir sobre la vaca! ¿No hay otro tema, digo yo? ¡La vaca! ¡Siempre la vaca!
Mafalda: [con tonillo] "La vaca nos da la leche"
Mafalda: ¿Y la de tinta que nos chupa?Guille: Pod favod, ¿le daz cuedda a mi ódnibuz, Manodito?
[Le da cuerda pero se rompe]
Manolito: ¡Ooooy! ¡El trompito, Guille! ¡Mira el trompito!
Manolito: [a Mafalda] Si tu hermano no aprende a valorar las pequeñas ganancias de las grandes pérdidas va a sufrir mucho en este mundo, ¿eh?[Papá cantando en la ducha "La donna é mobile". Al salir Mafalda y Guille le tiran verduras]Mafalda: (a Susanita, lee) "Debes pensar en los demás antes que en tí mismo".
Susanita: Pensar antes, sí, pero si no te aclaran cuánto tiempo, ¿Una cómo sabe?
Susanita: ¿Debo pensar media hora en los demás y luego una semana en mí misma?
Susanita: ¿Cinco minutos en los demás y luego seis meses en mí misma?
Susanita: ¿Un segundo en los demás y luego veinte años en mí misma?
[Mafalda se va]Mafalda: ¿Cómo te fué hoy en clase, Manolito?
Manolito: Bien, creo que bien.
Manolito: A propósito: América se escribe sin H, ¿no?
Mafalda: ¡La pregunta! ¡Claro!
Manolito: Ah, entonces está bien.
[La maestra va a corregirlo y se encuentra el mapa al revés]Libertad: ¿Sabías que mi papá es socialista? ¡Mirá que casualidad si tu papá fuera del mismo partido!
Mafalda: Papá, acá Libertad quiere saber de qué partido sos vós.
Papá: ¿Yo? ¿Yo partido político? ¡JÁH!
Libertad: Y, claro, ese es mucho más conocido que el de mi papá.[La tortuga huye despavorida delante de la cocina, mamá va al comedor a ver qué pasa. Mafalda le había ofrecido sopa]
Mafalda: Otra con sopofobia, ¿viste?[Susanita y Mafalda jugando al ajedrez]
Susanita: Digo yo, si una se casó y resulta que luego aparece otro tipo que le gusta más, ¿Qué debe hacer? ¿Cambiarlo por su marido o qué?
Mafalda: ¡¡Qué sé yo, Susanita!!
Susanita: ¡Al fin de cuentas estamos en una sociedad de cosumo, qué diablos![Mafalda lee en el diccionario. Democracia (del griego demos, pueblo, y kratos, autoridad. Gobierno en que el pueblo ejerce la sobiranía]
[Mafalda ríe al leerlo, durante la cena con papá, mamá y Guille, todavía cuando se va a acostar]Miguelito: (a Mafalda) ¡Salud! ¡Aquí llega "el nuevo Miguelito"!
Miguelito: ¡Ya estaba cansado de ser como era, así que decidí darme un golpe de estado y derrocar a mi ex-personalidad!
[Miguelito se va]
Mafalda: ¡Eso significa que ahora deberemos aguantarte qué cosas?Miguelito: Vengo a comunicarte que soy el nuevo Miguelito, Susanita.
Susanita: ¿El nuevo Miguelito? ¿Y qué tenés de nuevo?
Miguelito: Eso: que soy el nuevo Miguelito.
Susanita: Vos perdoná, pero yo te veo igual que siempre.
Miguelito: ¡Bueno, che, al fin de cuentas recien empiezo a ponerme el hombro![Susanita se peina como Manolito]
Susanita: Sé franca, ¿vedad que no me sienta mucho el bestia-look?Susanita: "Susana Clotilde Chirusi, ¿acepta por esposo a...
Susanita: [a un cura] ¿A?Mafalda: Hola, Miguelito, ¿cómo marcha tu transformación en el nuevo Miguelito?
Miguelito: ¡Cuesta! ¡Hay sectores que intentan mantener las viejas estructuras!
Miguelito: Uno de ellos opina que o voy a comprar el pan como siempre o no veo más TV. ¿No me acompañás a la panadería?Mafalda: Resulta que a Miguelito se le metió en la cabeza que él es el nuevo Miguelito, ¿qué me contás?
Manolito: ¡Me parece muy bien! ¡Vivimos en una era de cambio constante! ¿Cómo sería el mundo de hoy sin cambios?
Clienta: ¡¡Vos, aquí te traigo los tomates que me vendiste esta mañana!!
Manolito: Déjemelos y tome estos; recién recibidos.
Manolito: ¡Genial, sería! !!Pucha digo!!Mafalda: ¿Qué mal han hecho las gallinas? ¡Ninguno!
Mafalda: ¿De qué son culpables las gallinas? ¡De nada!
Mafalda: ¡Tus manos, Madre, están tintas en caldo de inocentes!Mafalda: No soy yo la pesimista, Felipe, es la gente; lo único que oís por ahí es que las instituciones están en crisis, la economía en crisis, la juventud en crisis...
Mafalda: La moral en crisis, el mundo en crisis, la Iglesia en crisis, los valores en crisis, la vivienda en crisis, el fútbol en crisis, el cine en crisis, la...
[Mafalda va contando con los dedos hasta que no le quedan, se acerca a Felipe, le coge la mano y sigue contando con sus dedos]
Mafalda: ...televisión en crisis, la política en crisis, la educación en crisis...Radio: "Fué expulsado de Bulgaria un periodista inglés."
Mafalda: (cantando y bailando) Páááf!
Radio: "Disolvió la policía una manifestación estudiantil en Roma."
Mafalda: (cantando y bailando) Mas-cal-zoni! Mas-cal-zoni!
Radio: "Rechazó Rusia una propuesta de Estados Unidos"
Mafalda: (cantando y saltando) Nieet, nieeet, nieeet!
[Mafalda choca contra una mesa que sostenía un jarrón. La mesa se cae y el jarrón se rompe: Bonk!]
Mafalda: (a su madre, que la mira enfadada) ¿Qué pasa, está prohibido bailar noticiosos, acaso?Libertad: ¡Chst! ¡Bonyúr, madmuaséll!
Libertad: ¿Viste? Me costó, pero aprendí a saludar en francés!
Mafalda: Felicitaciones, Libertad.
Libertad: ¡Es que a mí, más me cuesta una cosa, más me emperro en aprenderla bien!
Libertad: [al papá de Manolito] ¡Bonyúr, madmuaséll!Guille: Mafaddiiiiita.
Mafalda: ¡Ufa, Guille, todos los días lo mismo! ¡Trae!
[Mafalda repasa el periódico rápido]
Guille: ¿No?
Mafalda: No.
Guille: ¡Ze puede vivid!
Mafalda: ¡Además, ya te dije: el diario tampoco dirá nada el día que aumente el precio de los chupetes!Maestra: Jáuregui.
Alumno 1: ¡Presente!
Maestra: Licastro.
Alumno 2: ¡Presente!
Maestra: Nardone.
Alumno 3: ¡Presente!
Maestra: Pitti.
[Miguelito empieza a aplaudir: clap clap clap clap clap][Guille con Mafalda en un banco en el parque, pasa un niño paseado por la sirvienta, chupando muy suavemente del chupete]
Guille: ¡Clado! ... zegudo que eze chupa impodtadoz.Susanita: ¡¡Buenas tardes, soy Susanita!!
Susanita: ¡No!
Susanita: ¡Conozcámosnos y páfate!!
Susanita: ¡Menos!
Susanita: Vos que sabés tantas cosas, ¿cómo cuernos se hará para IRRUMPIR en la vida de un hombre?Mafalda: Mamá, ¿vos, cuando eras chica tenías amigos como yo tengo a Felipe, Susanita, Manolito, Miguelito y Libertad?
Mamá: Sí, claro.
Mafalda: ¿Y qué paso? ¿Te peleaste que no los ves nunca?
Mamá: No, pasó que luego la vida nos fue llevando a cada uno por su lado.
Mafalda: Aah.
Mafalda: ¿Y quién se creen la vida que es para hacerle esas porquerías a la gente?Maestra: ¿Cuál es el pico más alto de América?
Libertad: Uno; salió en una revista con fotos y todo.
Maestra: Sí, bueno, pero ¿Cómo se llama?
Libertad: Ah, no me acuerdo, pero no importa.
Maestra: ¿Cómo no importa?
Libertad: Y, no; tengo la revista en casa ¡¡La traigo mañana y la vemos juntas!! ¿sí?
Maestra: ¡No, lo que tres mañana es la lección bien estudiada! ¡A tu asiento!
Libertad: Usted debe ser una mujer muy sola, señorita, ¡Muy sola!Mafalda: (a Felipe) Si la maestra no se enojara, yo escribiría una composición sólo con preguntas.
Mafalda: ¿Nosotros amamos a nuestro país porque nacimos aquí?
Mafalda: ¿Los turcos aman a Turquía porque nacieron en Turquía?
Mafalda: ¿Los suecos aman a Suecia porque nacieron en Suecia?
Mafalda: ¿Los javaneses aman a Java porque nacieron en Java?
Mafalda: " Patriotismo y comodidad", la titularía.Mafalda: ¡Epa! ¿Qué pasa, Manolito?
Manolito: Que hoy cayó al almacén un inspector de réditos.
Mafalda: ¿Y?
Manolito: ¡Y hubo que mostrarle todo! ¡Los cuadernos de caja, las boletas, los recibos, las facturas!... ¡Todo!
Manolito (ruborizado): ¡¡Hasta la libreta de cheques pidió ver el muy pornográfico!!Guille: ¡Mafadda, hay que guaddad la todtuga y no está en ningún lado!
Mafalda: ¿Buscaste aquí en nuestra pieza?
Guille: ¡Zí!
Mafalda: ¿En el living-comedor?
Guille: ¡Zí!
Mafalda: ¿En el baño?
Guille: ¡Zí!
Mafalda: ¿En la cocina?
Guille: ¡Zí!
Mafalda: En la sección usados?
Guille: ¡Ah, ahí no!
[Guille entra en la habitación de sus padres]
Guille: Pedmiiiiizo...[Guille, Felipe y Mafalda leyendo. Guille empieza a chupar más fuerte con el chupete]
Mafalda: [a Felipe] Brigitte Bardot.[Juegan al fútbol]
Susanita: ¡Cuidado que el maldito de Felipe te la quit... ¿Péro! ¡Sos papafrita Miguelito!!
Susanita: ¡Bien, Mafald...¡¡Noo, por ahí no, por el claro, tarada, por el cl... ¡Púúúh! ¡¡Te lo dije, idiota!!
Susanita: ¿Y ahora qué hacen, paspados? ¡Paren a ese bestia de Manolito, melones!! ¡¡Párenlo!!
Felipe y Manolito: ¡Goooool!
[Mafalda y Miguelito ante Susanita, enfadados]
Susanita: Bueno, ¿Qué les pasa? Un gol son cosas del fútbol, ¿No? ¿O es que ahora deportes no son deportes?[Mafalda y Libertad ven pasar delante suyo una señora vieja que anda despació, arrugada, jorobada y temblorosa]
Libertad: A mí, el tiempo viene y me hace este chiste... ¡¡Sabés la que le doy!! ¿No?[Mafalda llama a la puerta de la portería]
Portero: ¿Qué dice, m'hijita?
Mafalda: Buenas tardes, Don Sosa; dice mi mamá que qué pasa que se cortó el agua.
Portero: Que se acabó la que quedaba en el tanque, y no hay más porque parece que los de la compañía de electricidad, al romper la calle aquí en la esquina también rompieron un caño que los de obras sanitarias quedaron en venir a arreglar esta mañana y como no aparecieron quise reclamar pero el teléfono no fun...
Mamá: (en la ducha) ¿Y? ¿Qué dijo?
Mafalda: Esteee... Bueno, trazó una colorida semblanza de pintoresco tono localista...[Mafalda hace sonar una copa, "Tling", Manolito lo va a intentar. Mamá y Mafalda recogiendo la copa rota]
Manolito: [piensa] "Tling"[Radio: Hicieron uso de la palabra los señores...]
Papá: ¡¿No te digo?! ¿Será posible que sigamos en este país con las mismas momias recalentadas de siempre?!
[Radio: Asumió dicho cargo el señor...]
Papá: ¡¿Y a ese quién lo conoce?! ¿Hasta cuándo vamos a seguir en este país ensayando siempre con improvisa...Vendedor: Buenas tardes, ¿tu mamá?
Mafalda: [con Guille] No es sólo mía; la tenemos en condominio con este irresponsable.Susanita: ¡Los norteamericanos no tenían derecho a hacernos una cosa así!
Masalda: ¿Así, cómo, Susanita?
Susanita: Como esa, de andar amigándose con los chinos, ¿No era que había de cuidarse mucho de los chinos?
Susanita: ¿No era que "el peligro amarillo" esto, y "el peligro amarillo" lo otro?
Susanita: ¿Quiénes son los norteamericanos para venir ahora a echarnos nuestro miedo a perder?
vida de casada[Mafalda ve a Guille chupar el chupete sin parar]
Mafalda: ¡Dios mío, qué cuadro!
Mafalda: ¡Dale nomás! ¡Parece que vas a usar chupete hasta el último día de tu vida! ¿Ehé?
Guille: ¿Pod qué? ¿Dezpuéz qué me van a comprad?Miguelito: ¡Qué bien se lo ve a tu papá de cara, Mafalda! ¿Qué se ha hecho?
Mafalda: Es que le aumentaron el sueldo...
Mafalda: ... claro que como está hoy la vida, vamos a ver cuánto le dura el maquillaje.Libertad: Mi papá dice que hoy los hombres son así: todos iguales, pero los de abajo aguantando a los de arriba.
Libertad: Claro que dice que el mundo cambiará y los hombres serán así: todos iguales sin nadie encima.
[Mafalda y Libertad ven un hombre metido en un coche lujoso]
Libertad: Bueno, pero para el ludo es una pantera, mi papá.Felipe: La mejor manera de vivir es darle importancia a todo lo que uno haga.
Felipe: Y encarar cada tarea, grande o chica, dispuesto a ganar una batalla más.
Felipe: ¿Mi mamá me manda a comprar el pan? ¡Pues voy como si traer el pan fuera el éxito más grande que he de lograr en mi vida!
Felipe: ¡Mecacho, me olvidé la plata en casa![Papá ve a Guille dibujando y lleno de suciedad y va a buscar la cámara para hacerle una foto. Al volver se encuentra que Guille ha ordenado todos los lápices y se ha limpiado para la foto][Manolito con una sonrisa, subiendo los precios de los productos en el almacén, se encuentra con Mafalda]
Manolito: ¡Sí, ya sé, pero qué querés! ¡Tanta inestabilidad, tanta inestabilidad... al final uno le toma cariño, qué joroboar!Felipe: [a la tortuga] Tomá tu lechuga.
Felipe: [pensando] ¡Pobre bicho! Todo lo que conoce de la vida es esta casa. Pero no sabe que la casa está en una ciudad, ni que la ciudad está en un país... ni que el país está en el mundo, ni que el mundo está en el espacio... ni que el espacio está en...
[Felipe se come la lechuga]Mafalda: (escribe) "Una vez más enfrentamos una coyuntura invernal."
Mafalda: (escribe) "El invierno es una etapa que articula sobre el incremento del frío, la agilización de la caída de hojas y..."
Mafalda: No, el lenguaje oficial tampoco sirve para escribir composiciones.
[tira el folio]Mafalda: (a Felipe) ¿Te imaginás? ¡Ir a Londres, París, Nueva York!...
Susanita: (piensa) ?
Mafalda: Y luego: "Señores, se ruega ajustarse los cinturones"
Mafalda: ¡Y volar! ¡Cada dos por tres, volar!
Susanita: ¡A mí también me gustaría ser azafata!
Mafalda: ¿Azafata? Hablamos de ministros de economía, Susanita.Maestra: Bien, señala el río Neuquén.
Libertad: ¿Con este fresquete? ¡Vamos!...
Maestra: ¡Soy tu maestra y debes respetarme!
Libertad: Sí, como a una segunda madre, lo sé, pero la primera también tiene mala pata con eso.Mafalda: Salud, Manolito, ¿por qué tan alicaído?
[Manolito le enseña una nota: "Sr.Goreiro: más que hacer los deberes, su hijo los perpetra. La Maestra"]Mafalda: ¡Pero Guille! ¿Qué hacés con el teléfono!
Guille: ¡Zoy el Coddobéz!
Mafalda: ¡El Cordobés! ¿Y con qué toro?
[Guille señala a la tortuga]Susanita: Parece que los maestros siguen medio con líos gremiales, ¿no?
Mafalda: Y, sí.
Mafalda: ¡Mirá si en vez de paros y huelgas les diera por hacer sabotaje y enseñarnos todo mal!
Susanita: ¿Cómo todo mal? ¿Por ejemplo?
Mafalda: "A los adverbios se los distingue por su hipotenusa peciolada de orden vertebrado"
Manolito: [piensa] Y a mí el día menos pensado me sacuden un cero por no saberlo, ¡mecacho!Hombre: ¡Mirá vos, de pronto, este viento!
Mafalda: Puuuuucha... ¡Yo creí que era que el país comenzaba a avanzar!Felipe: ¡Buéh! ¡¡Me voy a hacer los deberes, sí señor!! ¡Chau!
Mafalda: Chau, Felipe.
Felipe: Tanta decisión en mí es sospechosa, ¿qué me traeré entre manos?Mafalda: ¡"Hacé esto, hacé lo otro, vení, andá, decime, callate!"... ¡Ustedes los grandes son todos iguales!
Mafalda: ¡Se sienten superiores porque son grandes!
Mafalda: ¿Creen acaso que llegaron a grandes por mérito propio? ¿Eh?
Mafalda: ¿No será que son grandes porque el cuerpo les creció solo? ¿Ehéé?
Mafalda: ¿No será que son grandes porque no tienen más remedio? ¿Ehéééé?
Mafalda: ¡Es por eso, sí, pobres, perdónenme!Papá: ¡Mi corbata a pintitas! ¿Qué diablos hace aquí?
Papá: ¡Tss! ¡Qué barbaridad!
Guille: ¿No vizte una zedpiente que había pod aquí?Miguelito: A mi maestra se le ha metido en la cabeza que mientras ella habla yo pienso en otra cosa.
Mafalda: Tal vez tu maestra sea de esas que pretenden que uno registre todo como un grabador.
Mafalda: Y seguramente lo que ocurre con vos es que retenés el concepto de lo que escuchás.
Mafalda: En vez de palabrerío inútil vos captás el nudo del asunto, ¿No es eso?
Miguelito: ¡Kashubuki!
Miguelito: ¡No podía acordarme de la marca! El de mi tío es un grabador "Kashubuki", ¡Es de lindo!... Viene con...Susanita: ¡No hay caso, el racismo es algo que no me entra en la cabeza! ¡Me resulta una cosa inconcebible!
Susanita: ¡Me parece espantoso considerar inferiores a otros seres humanos por el solo hecho de no ser como uno!
Susanita: ¿Todavía que tienen esa desgracia encima, vamos a despreciarlos? ¡Hay que ser más caritativos, caramba![Mafalda en el parque. Se cae una hoja de un árbol]
Mafalda: [con un micro, a la hoja] Su alejamiento del cargo de hojita, ¿obedece al clima invernal que vive el país?Guille: Mafadda, ¿me preztáz tuz lápicez de colodez?
Mafalda: ¿Sabes dónde están?
Guille: Clado, papafrita, pero no alcanzo, ¿o pod qué creéz que te loz pedí?
Felipe: ¡Qué caradura! ¿Y se los vas a prestar?
Mafalda: No tengo más remedio, ¿no te das cuenta que yo los pongo ahí para que él no me los use?
[Felipe se queda pensativo][Mafalda mira y escucha a Manolito]
Manolito: "¿Yo al frente? Bien, señorita"
Manolito: "Veamos: en 1583 Don Juan de Garay fué muerto por ¿Quiénes?..."
Manolito: "¡Ah, no! ¡Yo bestia sí; delator, jamás!Viejo 1: Ni honestidad cívica, ni nada!
Viejo 2: ¡No hay hombres, Don Joaquín; no hay hombres!
Mafalda: ¡Ah, no! ¿Y qué es mi papá? ¿Un saxofon?
Viejo 1: ¡¡A tu edad sabíamos respetar a los mayores!
Viejo 2: ¡Y cuando ellos hablaban nosotros callábamos la boca!
Mafalda: ¡Pst! ¿Y no serían que no tenían NADA que decir?Mafalda: Papá, ¿Es cierto que antes, cuando hablaban los grandes los chicos tenían que callarse?
Papá: Es cierto, sí.
Mafalda: ¡Dios mío!... ¿Y vos sufrisre esa época espantosa?
Papá: Y, sí.
Mafalda: ¡Pobre, haber tenido que tragrte todas tus respuestas y callarte todas tus opiniones!
Papá: ¡Eh, bueno, no era para tanto!
Papá: (grita) ¡"Gigli, Gigli"! ¿Qué cuernos tiene Gigli que no tenga Bing Crosby? ¿Ehé?Mafalda: Buen día, ¿Qué mundo tenemos hoy: el primero, el segundo, el tercero?
Mafalda: No, esperen.
Mafalda: Mejor vayan a echar un vistazo, y si hay libertad, justicia y esas cosas, me despiertan, sea el número de mundo que sea, ¿Estamos?[Susanita y Mafalda, jugando al ajedrez. Susanita tira el tablero y las piezas por los aires, enfadada]
Susanita: ¿Quién puede concentrarse en el juego, si todo el tiempo hay que estar pendiente de esas malditas piezas?Miguelito: ¡Siempre yo, siempre yo! ¿No puede ir otro a hacer los mandados? ¡Sí, ya sé!
Miguelito: "Vos sos chiiiiicoooo, andááááá... ¿Qué te cueeeestaaaa, eéh?"
Miguelito: ¡¡"chico"!!... ¡¡Tengo seis años!! ¡Pero les digo una cosa! ¿Eh?
Miguelito: ¡Es la última vez en mi vida que cometo la estupidez de tener esta edad![Mama se ríe de forma histérica al volver del mercado mientras explica lo que han subido los precios de la comida]
Mafalda: Era preferible la época en que se hacía una sana malasangre.Guille: ¡Buuuuh! ¡El fantazmaaaa!
Mamá: ¡Peero! ¡La sabana limpia, caramba! ¡Traé para acá!
Mafalda: Los fantasmas, no se sabe, pero las madres existen... ¡existen, Guille, existen![Vendedor de dulces leyendo]
Vendedor: ¿Alguna cosa, m'hijito?
Miguelito: Y, sssí, digo... nnno, ¡si no tengo plata!
Vendedor: Ah, comprendo, comprendo.
[Vendedor sigue leyendo]
Miguelito: Y bueno, al fin de cuentas la comprensión produce menos caries que los chupetines.[Mafalda está leyendo un libro en la portada del cual pone "Historia"]
Mafalda: (piensa) Pero, ¿Por qué en el siglo pasado tantos y hoy en día ninguno?
Mafalda: ¿Será que los próceres se dan, por rachas un siglo sí, un siglo no?Libertad: ¿Qué opininan en tu casa de cómo andan las cosas?
Mafalda: ¡Púf!
Libertad: Por lo menos son optimistas; en la mía opinan que ¡puaj![Guille intenta chupar su pie pero no puede]
Guille: ¡Fúf! ¡No hay cazo! ¡Ya no zoy el de antez!Mafalda: Hola, Libertad.
Libertad: Hola, Mafalda.
Mafalda: Bajita, como nivel de vida, la pobre.Mafalda: [piensa] ¡Zas, allá viene Susanita!
Susanita: [piensa] ¡Sonamos, allá está Mafalda!
Mafalda: [piensa] Seguro viene a darme la lata con lo de siempre.
Susanita: [piensa] Ya me la veo salir con lo de costumbre.
Mafalda y Susanita: ¡Ya sé: cuando el mundo te cases está lleno de tendrás muchos líos hijotos! ¿NO?Mamá: ¡A la meeesa!
[Papá lava las manos a Guille]
Mafalda: Sopa, ¿verdad? de la frontera ideológica para allá, por favor.Felipe: (piensa) ¡Oy-oy! ¡Esta vez le hablo! ¡Esta vez la encaro y le digo!
[Pasa una niña y Felipe se esconde]
Felipe: (piensa) ¡Es inútil, jamás me animaré, jamás sabrá que existo ni jamás yo lograré saber nada de ella ni nadie sospechará nunca cuánto me gusta...
Susanita: Hola, justamente venía acordándome de vos; acabo de cruzarme con la taradita esa de Muriel, creo que se llama, y pensé: "Seguro que esta le gusta a Felipe", ¿La ubicás? Una que me dijeron que el padre estudiaba medicina y lo bocharon tantas veces que tuvo que dejar y conformarse con ser visitador médico, y ahí donde la ves, esta pobre creció alimentada a muestras gratis de vitaminas y esas porquerías y parece que cuando tenía dos años se...Mafalda: (piensa) ¿Unión buenocrática?
Mafalda: (piensa) ¿Acción cívica bondadista?
Mafalda: (piensa) ¿Buenismo popular independiente?
Mafalda: (piensa) ¿Por qué sonará tan mal la bondad con la política?[La familia de Mafalda en la mesa, cenando]
Papá: Hoy cuando venía para acá me pareció que el auto hacía un ruidito, como un tíki-tíki-tíki, ¿Qué podrá ser?
Mamá: A lo mejor fue solo idea tuya, no vas a preocuparte ahora.
Papá: ¿Preocuparme? No, claro.
[La familia mirando la TV]
Papá: Porque era así como un tíki.tíki-tíki.
[Los padres de Mafalda, en la cama, durmiendo]
Papá: ¿Mñbsmñbss tíki-tíki-tíki?Mafalda: ¡Púh! ¡Nublado!
Guille: ¡Cómo! ¿No hay zol?
Mafalda: No.
Guille: ¡Padeze mentida! ¡Un sedvizio público!Felipe y Mafalda: ¡Alto ahí, Miguelito! ¡Bang! ¡Bang!
Miguelito: Tomen, cobardes, y accidentes naturales tales como la cordi [bang-bang] llera de los Andes, los Alpes Euro [bang] peos, etc.
[Felipe y Mafalda se marchan]
Miguelito: Bueno, ¿qué les pasa? ¿No puede tener un cow-boy tener mañana prueba escrita de geografía? ¿Ehé? ¿Qué les ocurre?Felipe: (piensa) Me imagino cuando yo sea ingeniero ¡Páh!...
Felipe: (piensa) Bueeenoooo, me voy a proyectar el pueeenteeee.
Felipe: (piensa)¡No voy a ser así! ¡Cuando sea ingeniero no voy a ser así!
Felipe: (piensa) ¡Porque seré famoso, y todo el mundo me encargará diques y carreteras y fábricas y túneles y acueductos y...
Felipe: (piensa) ¡Dios mío! ¿Cómo haŕé para hacer todo lo que tendré que hacer?Hombre: Lo que uno no ve es cómo hará el gobierno para mantenerse fuerte
[Pasa un vehículo de policía]
Mafalda: Bueno, por lo pronto, ahí pasó un frasco de vitaminas.[Susanita lee de un libro: "Bienaventurados los pobres, porque de ellos será el reino de los cielos". Se imagina en un cielo lleno de pobres. Pone una moneda en el chanchito]Mafalda: ¡Qué lindo vestido, Susanita!
Susanita: ¿Viste? Me lo tejió mi mamá con la máquina.
Mafalda: Ah, ¿Se compró una máquina de tejer, tu mamá?
Susanita: Sí, una maravilla. Éstas medias también me las tejió mi mamá.
Susanita: Además de un saquito, y dos vestidos para ella y un chaleco y un pullóver a mi papá y fundas para los almohadones del living...
Susanita: ...Y carpetitas y bufandas y hasta una colcha, ¡Es genial, la máquina!
Susanita: ¿Tu mamá no querrá una? ¿Eh? Como nueva. ¿Eh? Preguntale. La larga por lo que le den, mi mamá. Dale, ¿Eh? Nos tiene hasta la coronilla, la máquina. En cuotas, ¿Eh? Preguntale ¿Eh?...Mamá: ¡Guille!
Guille: ¿Zi?
Mamá: ¿Qué significa esto?
Guille: ¿Ezto? Bueno...
Guille: No zé, yo había penzado titulado "paizaje pop"Miguelito: (a Malfada) Comprensión y respeto, eso es lo importante para convivir con los demás, y sobre todo ¿Sabés qué? No creer que uno es mejor que nadie.
Miguelito: Porque así como hay mucha gente que a mí puede no gustarme...
Miguelito: ...Es lógico suponer que también yo puedo no gustarle a un montón de imbéciles, ¿no?Mafalda: Decime, papá, ¿En las películas prohibidas para menores...
Papá: Sí, ¿Qué?
Mafalda: No, dejá, es algo muy gordo, mejor se lo pregunto a cualquiera en la escuela.[Mafalda ve escrito en una pared de la calle: "¿Fideos sin complejos? Almacén Don Manolo]
Mafalda: Así que fideos "sin complejos"? Decí la verdad, Manolito, ¿Son buenos o malos esos "fideos sin complejos"?
Manolito: Bueno, son muy así... ¡Les importa un pito el que dirán!Mafalda: Mamá, ¿Papá y vos no piensan darnos algún hermanito al Guille y a mí?
Mamá: ¿Hemanito? No, no, con ustedes dos ya basta.
Mafalda: ¿O sea que en esta casa no más explosión demográfica?
Mamá: (riéndose) No más explosión demográfica.
Mafalda: Además ya a esta altura, la dinamita... Claro.Susanita: (piensa) - "Hola, mi amor, ¡Chuík! ¿Cómo te fue hoy?" - "Bien, mi tesoro, ¡Chuík! ¡Mmmh! ¡Qué bien huele la cena!"
Susanita: (piensa) - "Hola, ¡Hoy fué un día horrible! Terminá vos de darle de comer a los chicos, que todavía no puse la olla al fuego" - "Bueno, pero apurate, que vengo molido"
Susanita: (piensa) - " ¡A buena hora llegás, fijate si en la heladera encontrás algo que haya sobrado del mediodía!" - "Máh, salí, si ya comí por ahí!"
Susanita: ¡¡Mentira!! ¡¡Mi matrimonio no arruinará mi vida de casada!!
Mafalda: ?Libertad: Para mí lo que está mal es que unos pocos tienen mucho, muchos tienen poco y algunos no tienn nada.
Libertad: Si esos algunos que no tienen nada tuvieran algo de lo poco que tienen los muchos que tienen poco...
Libertad: Y si los muchos que tienen poco tuvieran un poco de lo mucho que tienen los pocos que tienen mucho, habría menos líos.
Libertad: Pero nadie hace mucho, por no decir nada, para mejorar un poco algo tan simple.
crisisMaestra: Los verbos terminados en "er", ¿corresponden a la primera, la segunda o la tercera conjugación?
Miguelito: ¿A ver si tengo aquí... ¡sí!
Miguelito: Le dejo mi teléfono, msmsb siete, ahí está. A eso de las cuatro Ud. me llama que yo le tengo averiguado ese asunto. ¡Ah! Si por cualquier cosa salí a jugar tal vez me encuentre en msmsms.Manolito: Hola, Mafalda... ¡Oh-oh! Siento como si...
[Manolito busca y encuentra una moneda debajo de un auto]
Mafalda: Orientación vocacional, que le dicen.Susanita: ¿Vos a qué edad pensás casarte Libertad?
Libertad: Yo quiero a mi papá y a mi mamá.
Susanita: ¿Y eso qué tiene que ver?
Libertad: Que cuando llegue el momento de complicarme la vida, queriendo gente de mi casa, veré; por ahora me gustan las cosas simples.[Suena el teléfono]
Teléfono: ¡Drliiiing, drliiiinng!
Voz: Hola, ¿Hablo con número equivocado?
Mafalda: No sé, señor, ¿Ud. con quién quiere hablar?
Voz: No... ¿Para qué?... El corazón me lo dice: es número equivocado...
Mafalda: Bueno, pero ¿Ud. con qué número...
Voz: No, no... No vale la pena, siempre es así... Equivocado... Eternamente... Equivocado... Adiós... Siempre... Adiós... [¡Clak!]
Mafalda: (piensa) Pobre, con qué romanticismo sobrelleva los servicios públicos.Mafalda: ¡Llega la primavera, Guille!
Guille: ¡Cómo! ¿No llegó el año pazado?
Guille: ¡Yo no zabía que ze había ido!
Mafalda: Pero... con los fríos que hicieron, los días nublados y los árboles pelados... ¿no te diste cuenta de que la primavera se había ido?
Guille: No, no; yo creí que ze había quedado y le iban mal laz cozaz.[Mamá encuentra notas de Mafalda "Feliz primavera, mamá. Mafalda" en el armario, la lavadora y en el cazo de la sopa rota][Manolito colocando cosas en su almacén]
Manolito: (piensa) ¡¡Primavera!! ¡Como si la primavera cambiara la situación!
Mafalda: (piensa) "La primavera es la más alegre de las estaciones"... ¡Como si el déficit se arreglara con carcajadas!
Manolito: (piensa) "Las plazas y jardines se cubren de flores"... ¡Como si la inflación se frenara con margaritas!
Manolito: (piensa) "Desde lejanos países llegan las golondrinas"...
Manolito: (piensa) ¡¡Cómo si la balanza de pagos se nivelara con pajaritos importados!![Felipe se imagina que es una mariposa que se posa en la cabeza de Muriel]
Mafalda: ¿No me oíste, Felipe? ¡Jaque! ¡Jaque mate!
Felipe: ¿Mmmmh? ¡Ah! ¿Ya? ¡Bueh! ¡A 7 y medio pago!
primaveraRadio: Fijó el gobierno precios máximos a los artículos de primera necesidad.
Mafalda: ¿Y a cuánto está la sensatez?[Nota 1: Doña Pachita debe: 3 coca, 1 birulana, 2 sachés lavandina.]
[Nota 2: Flia Sagaro pagará el 15: 1 arrós doble, 1 lit. querosén, 2 jabón, 1 té crosambacuel grande.]
[Nota 3: Sra de al lado de la farmacia, pagará a fin de mes, 1 lata café 250 grs, 1/2 doc huevo, 1 deterjente, 1 kg fideo]
Manolito: [piensa] ¡Mecacho! ¡Cada vez más clientes compran con el Manolo's card!Susanita: Yo no tengo nada contra los pobres, todo lo contrario.
Susanita: Creo que necesitan ayuda y comprensión.
Susanita: ¡Y aún más!
Susanita: Soy una convencida de que la gran mayoría de la gente que es pobre no lo hace por maldad.[Mafalda y Felipe juegan al ajedrez]
Guille: ¿En ezte juego del ajedez pueden ganad los doz?
Mafalda y Felipe: No, uno solo.
Guille: ¿Y el otro pada qué juega?[Susanita sueña con su boda]
Susanita: ¡Oh, qué momento! ¡Con arroz de Almacén "Don Manolo"!
Susanita: [a sus papás] ¡Vístanse! ¡Debemos encontrar ya mismo algún psicoanalista de guardia, que cobre barato!Mamá de Felipe: ¡Feliiipe, que son las siete y cuarto!
Felipe: Mmmsí, mmña, mmvoy.
[Felipe sueña que va a la escuela]
Obrero: ¡¡Esperen, esperen!! ¡La demolición era en la otra cuadra!!
Felipe: ¿Cómo diablos hara mi imaginación para despertarse antes que yo?[Maestra explica, los niños lloran]
Mafalda: [a mamá] Nada, ya se ma pasará; es que hoy tuvimos una clase sobre la constitución nacional.Mafalda:(a Miguelito) ¡Bang!
Miguelito: ¡Perdés el tiempo, no pienso morirme más!
Mafalda: ¡No sabés jugar!
Miguelito: ¡Sí sé jugar! ¡Pero estoy cansado de que me liquiden y de liquidar a los demás una y otra vez y así todo el tiempo!
Mafalda: ¡No sabés vivir![Un perro se acerca a Miguelito, le huele y se aleja sin mucho interés]
Miguelito: ¡Es que a mí se me valora cuando se me conoce interiormente![Papá ve a Mafalda mirando al cielo y escribiendo]
Papá: [piensa] ¿Le habrá dado por la poesía?
Papá ve una nota: "Habiendo otros planetas nadie se hace responsable de los accidentes que pudiera ocasionar el uso de este.
Papá: [piensa] ¡Por la poesía!Mafalda: ¡¡Mamá, me saqué un 10 en geometría!!
Guille: ¡Te felizito, arruinahogarez!![Manolito va a llevar un pedido]
Manolito: (piensa) -Buenas tardes, Señora; aquí traigo su pedido.
Manolito: (piensa) -Pasá, Manolito, ¿Está todo, no? Bien... ¡Ah!... Estee... Te lo pago la semana que viene, ¿Sabés? ¡Gracias!
[Llama a una puerta y le abre una señora]
Manolito: Buenas tardes, señora; aquí le traigo su pedido.
Señora: Pasá, Manolito, ¿Está todo, no? Bien... ¡Ah!... Estee... Te lo pago la semana que viene, ¿Sabés? ¡Gracias!
Manolito: (piensa) ¡Jorobar! ¡La situación se está poniendo cada vez más telepática!Guille: ¡Hay una epidemia de no zé qué! ¡Me voy a enfermad! ¡¡Eztá todo el mundo en cama!!
Felipe: ¡Pero si no sabe leer! ¿Qué diablos habrá visto en el diario?
Mafalda: Las fotos de las últimas películas.Mamá: ¿A la plaza? No, no, mejor te quedás en casa, ¿Eh? Mirá un poco de televisión, andá.
Mafalda: ¡Está bien!
[Mafalda mira la televisión un rato, se aburre y se le ocurre una idea]
Mafalda: Mamá, resulta que a tus pisos les falta el deslumbrante brillo de "Ceralux" (canta) ¡Ce-ra-lux!
Mafalda: Y tus cabellos... ¡Qué opacos y resecos sin ese natural encanto que solo "Shampuflower" puede darles!
Mafalda: ¿Lucen tus manos la fresca y juvenil tersura de "Nácar crème"? "Nácar crème" es única, porque contiene...
[Mafalda salta a la cuerda en la plaza][un joven pasa por delante de Mafalda y Miguelito]
Mafalda: ¿Pensaste alguna vez que estos jóvenes que hoy sufren porque los adultos no les dejan camino...
Mafalda: ...Son los mismos que mañana, cuando sean adultos, no nos van a dejar camino a nosotros?
[le lanzan al joven un camión de juguete en la cabeza]
Miguelito: No, nunca lo había pensado.Libertad: Vos que andás siempre preocupada por el lío que hay en el mundo, ¿Oíste hablar de Adán y Eva?
Mafalda: Sí, claro, ¿Por qué?
Libertad: Porque parece que ahí empezó todo; ¡y por una manzana, mirá vos!
Libertad: Por comer una simple manzana, venir las cosas a parar en este despiporre de hoy.
Libertad: ¡Te imaginás si les daba por comerse una sandía, no? ¡¡¡MI MADRE!!![Miguelito mira su reflejo en un charco]
Felipe: Hola, Miguelito, ¿Qué hacés mirando ese charco?
Miguelito: Estaba dejando mi imagen en este agua.
Miguelito: Así, cuando se ecapore, cada gotita llevará un poco de mí a todo el aire de la ciudad.
Miguelito: Cuando mañana en el noticioso digan el porcentaje de humedad, ya sabés de quién estarán hablando.[Felipe mira su reflejo en un charco]
Mafalda: Hola, Felipe, ¿Qué hacés mirando ese charco?
Felipe: Estaba dejando mi imagen en este agua.
Felipe: Así, cuando se evapore, cada gotita llevará un poco de mí a todo el aire de la ciudad.
[pasa un coche por el charco y los moja]
Mafalda: Y aparte de eso ¿En qué otra cosa interesante andás?[Mafalda está a punto de comer]
Mafalda: (piensa) ¡Mmmmmmh! ¡Veamos!...
[la comida no le gusta nada]
Mamá: ¿Y?...¿Cómo está el pastel a la "mélangeuse"?
Mafalda: Y... Mmbiemm... Mmbiemm... ¿De dónde sacaste la receta?
Mamá: Del diario
Mafalda: ¡Acabáramos! ¡Se contagió de noticias!Mafalda: ¡Viva el doctor! ¡Viva!
Mafalda: ¡Gracias! ¡Gracias!
Mafalda: ¡Señores, no es cuestión de romper estructuras, sino de saber qué hacer con los pedazos!
[Se rompe la silla donde se había subido. Coge la pata rota]
Mafalda: ¿Qué se hace con esto, mamita?[Felipe se acerca decidido a Muriel -que lee en un banco del parque- pero luego le da vergüenza decirle nada, se aleja y se sienta triste]Miguelito: Digo yo, ya que según dice todo el mundo, nadie sabe goberar...
Miguelito: ¿Por qué la universidad no crea la carrera de presidente?
Miguelito: ¡Que los tipos que vayan salgan sabiendo cómo se debe gobernar, y listo!
Mafalda: ¿Y quiénes serían los profesores?
Miguelito: ¿Querés una pastilla de menta? Mi abuelito me compró un paquete de pastillas de menta, ¿Querés? Son de menta.Guille: ¡¡Me duelen miz piez!!
Mafalda: ¡Pero claro, Guille, si te has puesto los zapatos al revés!
Guille: ¡¡Me duele mi odgullo!!Mafalda: (leyendo el periódico) "Opina un sector de la Iglesia sobre el celibato sacerdotal."
Mafalda: ¿Qué pensás del casamiento de los sacerdotes, Susanita; vos te casarías con alguno?
[Susanita se imagina ella casada con un sacerdote y gritándole: ¡¡¡¿Pero qué hacés con los botones, digo yo?!!! ¡¡¡Catorce de una sotana, nueve de otra!!... ¡¡Máh!!... ¡¡Pegátelos vós!!
Susanita: No, yo soy muy respetuosa y jamás contriburía a apartarlos de las sagradas tareas que les impone el celibato que ellos se comprometieron a mantener cristianamente.Miguelito: En la jugetería frente a la plaza tienen un robot a pilas, ¡Es de lindo!...
Manolito: ¿Y cuánto cuesta?
Miguelito: Cuando camina así se le encienden lucecitas azules y verdes y rojas por todos lados, ¡Es de lindo!...
Manolito: ¿Y cuánto cuesta?
Miguelito: ¡Que sé yo cuánto cuesta, pero es de lindo!...
Manolito:(piensa) ¡Qué mentalidad! ¿Cómo alguien puede saber que algo es lindo si no sabe cuánto cuesta?[Guille cantando, Mafalda le da un beso sonoro y Guille se lo devuelve enfadado]
Guille: ¡¡A mí a cadiñozo no me vaz a ganad!! ¿Me oíz?Libertad: ¡Oh!...¡Obreros!
Libertad: Eso que están armando con maderas debe ser una barricada.
Libertad: ¡Y levantan un cartel!... ¿Será la revolución social?
Libertad: No, no creo que ninguna revolución social sea de gran categoría, con todos los ambientes al exterior y cocheras optativas.
A MI ME GUSTA LA GENTE SIMPLEMafalda: ¿Buscando las raíces de lo nacional?
Hombre: No, nena, un escape de gas.
Mafalda: Como siempre: lo urgente no deja tiempo para la importante.
prepotenciaMiguelito: A que el próximo auto que pasa es azul.
Miguelito: ¿Cómo puede un auto equivocarse tanto?Libertad: Ví que tu mamá compra en la misma carnicería que mi mamá, Felipe.
Felipe: ¿Ajhá?
Libertad: Sí, así que más de una vez debemos haber comido bifes de la misma vaca.
Libertad: ¡Mirá vos, compañeros de vaca sin saberlo!
Libertad: ¡Pensar que día a día, semana a semana, mes a mes, nos hemos estado masticando una vaca en equipo!
Felipe: ¡Si no hay zapallo hervido o algo así,no cuenten conmigo en la mesa, mamá, eh?Mafalda: Al fin de cuentas la humanidad no es nada más que un sandwich de carne entre el cielo y la tierra.Susanita: (a Mafalda)¡Hola derrotista! ¿Qué hay de malo?
Susanita: ¿Cómo andan la política, las guerras, las injustícias sociales y todas esas calamidades con las que vivís amargándote?
Susanita: ¿Y el futuro cómo pinta; negro petróleo, o más bien negro pólvora, eh?
Susanita: Hasta luego, voy a sobrevivir un rato por ahí antes de que la humanidad se derrumbe del todo.
Mafalda: La derrotista sos vos: yo no creo que las cosas estén tan mal como para tener que tomarlas en broma.[Felipe va empequeñeciendo al salir al frente de la clase a decir la lección de biología]
Maestra: ¡Bien, Felipe, muy bien, veo que has estudiado, puedes ir a tu asiento!
[Vuelve hecho un gigante]Susanita: [a Mafalda] ¡Pero si los anteriores a vos no fueron novios; sólo fueron experiencias-piloto!
Susanita: Claro que habrá que ver si a mi marido lo convence el lenguaje tecnológico.Mamá: ¡Mis piezas de música!
Mama ¡Mis trece años! La profesora Giambartoli. ¡Pobre! Ella creía que yo llegaría a ser una gran pianista.
Mamá: ¿Pobre ELLA?[Mafalda encuentra las instrucciones de la radio]
Mafalda: (piensa) ?
Mafalda: (lee, a la radio) "Los daños que pudiera sufrir esta radio por manejo indebido, golpes u otros factores externos a los que se vea expuesta quedan excluidos del plazo de garantía de 6 meses."
Mafalda: (lee, a la radio) "Vencido el mismo esta firma no se responsabiliza por ninguna falla, desperfecto o desgaste que afecte al receptor.
Mafalda: (lee, a la radio) "Atención: las pilas agotadas deterioran seriamenrte partes vitales del aparato, por lo que se aconseja cambiarlas inmediatamente a fin de evitar averías irreparables.
Mafalda: (a la radio) ¿Y? ¡Lindas, las noticias! ¿Eéh? Casi tan optimista como las que te escuchamos a vos, ¿Eééh? ¡Alegre, el noticiero! ¿Eéééh? ¡Simpático el informativo...Miguelito: ¡"Portate bien"! ¡"Portate bien"! ¡Uno no puede portarse siempre bien!
Miguelito: ¡Todos los hijos del mundo nos portamos una veces bien y otras mal!
Miguelito: ¡Claro! ¡Querer ser padres de un hijo que nunca se porte mal es cómodo!
Miguelito: ¡Queere ser padres de un hijo que jamás les dé trabajo es fácil!
Miguelito: ¡Pero es antideportivo, váyanlo sabiendo!Mafalda: [piensa] La esforzada escaladora está a punto de alacanzar la cumbre.
Mafalda: [piensa] En estas alturas la falta de oxígeno hace dificultosa la respiración.
Mafalda: [piensa] Pero finalmente la proeza se concreta.
Mafalda: [piensa] La esforzada escaladora desciende victoriosa. Abajo la asedia el periodismo.
Mafalda: A través de este micrófono hago público mi reconocimiento a las autoridades que tan bien saben mantener las condiciones para el logro de hazañas cómo ésta.Mamá: [a Guille] La señora te ha pedido un besito, Guille. ¿No vas a dárselo?
[Guille se imagina que le da un beso a un hipopótamo]
Mujer: ¡Qué amor! ¡Se nota que es tan cariñoso!Libertad: ¿A tomar un helado?
Susanita: ¡Ajhá!
Libertad: ¡Hoy hay que pensar en la revolución social, no en tomar helados!
Libertad: Hoy hay que pensar en realidades, no en cucuruchos!
Libertad: ¡Hoy hay que pensar en...
[Libertad ve como susanita vuelve tomándose el helado]
Libertad: (al heladero) Un escapismo de vainilla y pistacho, por favor.Radio: Una vez más nuestros micrófonos llevan a todo el país la emoción de nuestro más popular deporte:
Mafalda: ¿Quejarnos?
Radio: ¡Futbol!
Mafalda: Ah.Periódico: Servicio militar obligatorio para las mujeres en Suiza.
Mafalda: [piensa] Pobres suizas, carles esto justamente a ellas, que son del páis de los relojes cu-cú, del chocolate, de las cajitas de música, de la neutralidad..
Mafalda: ... de la sopa en cubitos! ¡¡Que se joroben!!!Mafalda: Salud, Miguelito, ¿algo bueno en la TV?
Miguelito: Recién la enciendo.
Miguelito: Pero parece ser que si primero te ponés desodorante, luego comés salchichas y después te comprás un lavarropas, tenés que ser muy tarado para no ser feliz.Mafalda: (al auto de su papá) Anoche estornudé un par de veces.
Mafalda: ¿Y quién vino y me preguntó si había tomado frío, y me puso la mano en la frente y me miró la gargante, ehééé? ¿Quiéééééén?
Mafalda: ¡¡Mi papá!!
Mafalda: ¡¡¡Ññññññññh!!!... ¿Viste como no sos hijo único?Manolito: ¿Qué pasa, Mafalda? ¿Qué mirás?
Mafalda: El cielo, Manolito.
Manolito: ¿Por qué? ¿Qué hay?
Mafalda: Nada, simplemente que es lindo mirar el cielo.
Manolito: Bueno, a parte de ser una manera azul de perder el tiempo... ¿qué tiene de lindo?Mafalda: (a Felipe) ¡Pilas de películas que no nos dejan ver porque somos muy chicos!...
Mafalda: ¡Infinidad de conversaciones que no nos dejan escuchar porque somos muy chicos!...
Mafalda: ¡Montañas de libros que no nos dejan leer porque somos muy chicos!
Mafalda: ¿Se puede asistir cruzado de brazos a esta ola de manía muychiquista soin que a nadie se le mueva un pelo?[Libro: "Debes seguir siempre la senda del bien"]
Mafalda: Lógico... ¡con el embotellamiento que debe haber en la autopista del mal![Tres personas diferentes que pasean un perro se ríen a carcajadas. Mafalda está paseando a Burocracia, su tortuga]
Mafalda: ¡RACISTAS!Mafalda: ¿Te acordás, Manolito, que en enero todos pensamos que a lo mejor este año se acababan todos los líos, se arreglaba el mundo y el año terminaba mejor de lo que empezó?
Manolito: Sí, ¿por?
Mafalda: ¡Porque de aquí a fin de año nos quedan todavía dos semanas de emoción, intriga y suspenso hasta saber!
Manolito: ¿Hasta saber qué?
Mafalda: Si teníamos o no teníamos razón. ¿No te carcome la duda?
Mafalda: ¿Sentido del humor? Almacén "Don Manolo"Guille: (piensa) Pada ezta todtuga debo zed una ezpezie de gigante.
Guille: (piensa) ...de gigante gandotazo, enodme...
Guille: (piensa) ...dezcomunal...
[Su mamá lo coje y lo mete en la bañera]
Guille: (piensa) "una ezpezie"Susanita: Acabo dedescubrir que unas revistas de historietas que me prestó Felipe las tiré al incinerador junto con los diarios viejos.
Susanita: ¡Qué mala pata, Dios mío!... Justamente a Felipe, que es tan bonachón!...
Mafalda: ¡Y bueno, Susanita, ¿Qué vas a hacerle?
Susanita: ¡Jurarle que se las devolví,por supuesto! ¡¿O querés que además de las revistas pierda mi dignidad?!Mafalda: Papá, ¿Qué tal te parece que andarán las finanzas de los reyes magos esta vuelta?
Papá: Estemm... ¿Por quémm?
Mafalda: Porque pensaba escribirles ya mi pedido, ¿Vos tendrías papel y sobre?
Papá: Eeh... Ssí, ahora te traigo.`
[Mafalda mira sorprendida el sobre y un papel minúsculo que le ha dado su padre.[Susanita sueña que habla con Felipe]
Susanita: Oh, Felipe, ¿No sería maravilloso que entretejiéramos nuestras vidas?
Felipe: Depede, ¿Con qué punto?
[Fuera del sueño, Felipe lee historietas y llega Susanita]
Susanita: (gritando) ¡Estúpido!
[Felipe se queda con cara de no haber entendido nada]Radio: Lea ésta semana en revista "Impacto" la apasionante nota "¿Es tabú el sexo?"
Guille: (a Mafalda) ¿Qué dizen éztoz que qué coza ez qué?Libertad: Mi papá piensa que debiéramos ser más compasivos y tener un presidente extranjero.
Mafalda: ¡¿Extranj... No le dijiste a tu papá que está loco?!
Libertad: Le dije, sí.
Libertad: Pero él sigue pensando que es una crueldad darle, a alguien nacido en este país, un puesto desde el cual el pobre no puede protestar contra el bobierno.Hombre 1: ¡Ojalá!
Hombre 2: Eso, ¡Ojalá!
Manolito: La gente espera que este año que empieza sea mejor que el anterior.
Mafalda: Apostaría que por su parte, este año que empieza espera que lo que sea mejor sea la gente.[Guille mirando el globo terráqueo]
Guille: Mafalda.
Guille: [a Mafalda] Cuando un país se gasta , ¿dónde lo tiran?[Papá se ducha, se mira en el espejo]
Papa: Todavía no soy un joven de cuarenta y ya tengo cosas de un viejo de 39.Libertad: En mi casa siempe la misma historia: cada dos por tres se descompone el lavarropas.
Libertad: Viene el hombre, lo arregla, mi mamá dice "Qué barbaridad, Ud. cada vez me cobra más", y el otro contesta "Qué quiere, señora, como andan la cosas". Y terminan los dos hablando de lo mal que está todo.
Libertad: La cuestión es que cada vez me pongo ropa limpia siento como que ando por ahí toda vestida de crisis.Hombre: ¡Aquí los ? son todos iguales: mucho blá-blá, mucho blá-blá, pero ninguno piensa en el país!
Mafalda: [piensa] Todos piensan en el país, que no se les ocurra nada es otra cosa, pero todos piensan en el país.Mafalda: ¡Sopa en verano! ¿A quién se le ocurre hacer sopa en verano? ¡A nadie! ¡Aolo a vos se te ocurre hav¡cer dopa en verano!
Mamá: ¿Verdad que soy original?
Mafalda: (piensa, mientras toma cucharadas de sopa) ...Ésta por darle argumentos al enemigo, ¡Gúlp!.. Ésta por tarada, ¡Glúp!... ésta por no saber qué contestar... ¡Gúlp!.. Ésta por...Mafalda: a sospechar que para educarnos los grandes son unos cómodos, Felipe.
Felipe: ¿Unos cómodos?
Mafalda: Y, sí: ellos vienen y te enseñan qué es bueno y qué es malo.
Mafalda: Pero luego te largan para que vos solito te las rebusqués como podás en apechugar con lo bueno que tiene lo malo y lo malo que tiene lo bueno.Libertad: ¿Ustedes cuándo se van de veranro?
Mafalda: Todavía no sabemos, Libertad.
Libertad: Nosotros nos vamos catorce días de veraneo, aunque no sabemos si realmente nos iremos catorce días de veraneo.
Mafalda: ¿Por?
Libertad: Porque tenemos plata suficiente para dos semanas, pero no sabemos si realmente la plata que tenemos es suficiente para dos semanas, ¿Entendés?
Mafalda: Sí, claro, entiendo.
Libertad: Yo también.
Libertad: ¿No es triste que entendamos?[Susanita y Mafalda pasan por delante de una pintada que dice "El pueblo al poder. U.J.R.]
Susanita: ¡Para qué! ¡Para que después quede todo el poder lleno de cáscaras de naranja, papeles usados y manchas de sandwiches de chorizo?[Papá se va a acostar, pone la alarma del despertador. Vuelve a enceder la luz y lo mira fíjamente]
Mamá: ¿Qué pasa?
Papá: Nada, me pareció que el muy cretino se sonreía.Felipe: ¡Mecacho, qué calor hace!
Guille: Ez pod el gobiedno, ¿veddad?
Mafalda: No, Guille, es por el verano
Guille: Ah
Mafalda: El pobre todavía no sabe repartir muy bien las culpas.Miguelito: [a Mafalda] Nunca entendí esa manía de promocionarse que les da a las tornmentas en verano.[Mafalda bajo la lluvia]
Mafalda: ¡Qué hermosa lluvia!
Mujer 1: ¡Qué hermoso resfrío!
Mujer 2: ¿Por qué no te vas a tu casa?
Mujer 1: Así es como luego se enferman.
Mujer 2: ¡Dar trabajo! ¡Parece que les gustara dar trabajo!
Mafalda: Lo que nos faltaba: ¡¡comandos para-maternales!!Miguelito: La verdad, ser chico también tiene sus ventajas.
Mafalda: Sí, claro.
Miguelito: Uno no tiene aue trabajar...
Mafalda: Los padres están todo el tiempo cuidándote la salud...
Miguelito: Y adem...
[Pasa un niño pobre fumando y llevando en un brazo un maletín y una banqueta para trabajar]
Miguelito: ¿Vamos a callarnos a mi casa?
Mafalda:Vamos
Miguelito:Pobre chico mafalda
Miguelito:Si MiguelitoGuille: ¿Qué ez ézto todo lleno de cañitoz?
Mafalda: Es un aviso de una planta de gas.
Guille: ¿De gaz?
Mafalda: Sí, de gas del Estado.
Guille: ¿Y el Eztado uza ezto pada inflad qué?
Mafalda: Para inflar nada, Guille; ése es el gas que se usa en las casas y éso.
Guille: Aah.
Mafalda: CREO que le contesté la verdad, ¿No?Mafalda: ¿Me prestás una parte del diario, papá?
Papá: Tomá.
Mafalda: Gracias.
Mafalda: (lee) "La frase de hoy "Más conozco a los hombres, más quiero a mi perro", Diógenes."
Mafalda: (piensa) ¡Pero!...
Mafalda: ¿Qué clase de periodismo es éste? ¡Falta de opinión del perro!Felipe:(a Mafalda) Vos eras Mary, la muchacha que había heredado "Rodeo Ranch" con cienmil cabezas de ganado.
Mafalda: Okey.
Felipe: (a Manolito) Vos eras Pete Joe, y con una triquiñuela habías despojado a Mary de "Rodeo Ranch".
Manolito: Verisgüel.
Felipe: Yo era el Sheriff, descubría todo y luego de un tiroteo te capturaba en tu guarida ¿Entendido? ¡Vamos!
Felipe: (a Manolito) ¡Entrégate, Pete! ¡Bang! ¡Bang! ¡Bang! ¡Bang! ¡Bang!
Mafalda: ¡Por fin la justicia me dará a mí lo que es mío y a Pete Joe su merecido!
[Aparece Miguelito detrás de Felipe]
Felipe: No será tan fácil, Mary: la guarida y "Rodeo Ranch" estan a nombre de un testaferro.Mamá de Miguelito: ¡Pero el precipicio, Miguelito, cuidado, por Dios!
Miguelito: ¿Se rompe?Susanita: ¡Mientras todo el mundo veraneo feliz... Mi primita, mi pobre primita Mabel!
Mafalda: ¿Qué le ocurre, Susanita?
Susanita: ¡Justamente ahora, mirá vos!
Susanita: ¡Ella no merecía esto, no lo merecía!
Mafalda: ¿Es algo grave?
Susanita: ¡Grave, decís!...
Susanita: ¡Nueve años y ya enviudar del apéndice! ¿Hay derecho?[Felipe tumbado sobre la arena de la playa]
Felipe: (piensa) Esta misma tarde compro uns postal y se la mando. "Querida Mafalda: desde estas hermosas playas..."
Felipe: (piensa) No, eso es muy vulgar, a ver... "Querida Mafalda: ..." ¿Querida Mafalda qué?
Felipe: (piensa) Mejor pensar tranquilo esta noche en el hotel cómo escribir esa tarjeta.
Felipe: (piensa) Al fin de cuentas llegué hoy; tengo tiempo, puedo enviársela mañana, por ejemplo.
Felipe: (piensa) "¡Cómo!, ¿Así que no recibiste nad... ¡¡Que desastre está hecho el correo!!"Papa: ¡Aaah! ¡Unos días más y nos vamos de vacaciones!
Guille: ¿Pada qué?
Papá: ¡La pregunta! ¡Para descansar, Guille! ¡Para des-can-sar!
Guille: Mafaddita, ¿de qué eztamos canzadoz?[Papá se imagina que es tarzán quitándose la camiseta en la playa, se la tira a la cabeza de una señora]Guille: ¿Todo ezte agua vino a padad aquí cuando ze pinchó qué coza?Mujer: Sí, bueno, pero ¿con qué régimen se adelgaza realmente?
Mafalda: Conozco uno que parece eficaz, pero mejor no estropearse el veraneo recordando cómo andamos en política.Mafalda está la playa cuando una ola grande está a punto de atraparla.
Mafalda: ¿No es un abuso de autoridad?[Felipe de vacaciones en la playa, Miguelito en el río, Mafalda en la playa, Manolito en el fregadero de su casa]Guille: ¡¡"Con pedmizo"!! ¿Ehéé?
Guille: ¡Hay nubez que no zé dónde aprendieron educazión!Papá: (piensa, lee) El inspector Carson Scotland Yard, mordisqueó su qué bien está la más bajita de Scotland Yard, mardisqueó su pipa y ese gordo tenía que pararse justo delante.
Papá: (piensa, lee) El inspector Carson de Scotlnd Yard, mordisqueó su pipa y ahí se va el gordo, bárbara está pector Carson, de Scotland Yard, mordisq también con esa bikini el inspector Carson, de Scotland zás, ahora parece que están por irse su pipa y miró a través de la ventana.
Papá: (piensa, lee) ¿Se irán? Carson, de Scotland Yard, mordis se van nomás, qué lástima, con lo bien que estaba... y buéh...
Papá: (lee) El inspector Carson, de Scotland Yard, mordisqueó su pipa y miró a través de la ventana.
Papá: (piensa) Pero ésto...
Papá: (piensa) ¡¡A ver si hice la macana de xiprar una novela policial que ya leí!!...[Mafalda hace montones de arena con caras mirándola]
Mamá: ¿Y eso?
Mafalda: Nada, quería probar la sensación de sentirme una chica sexy.[Papá en la playa, contando con los dedos. Golpea con el puño la arena]
Mafalda: ¿Puedo destaparme o por centésima vez vas a revisar la cuenta para convencerte de que ya se nos acaban los días de vacaciones?Guille: ¡Pzt! ¡A papá ze le eztá pelando la ezpalda! ¿Pod qué?
Mafalda: Por el sol, Guille, ¡por qué va a ser!
Guille: Qué zé yo... mala calidad.[Mafalda, en la playa, ve una mujer embarazada mojándose los pies en el agua]
Mafalda: ¡Qué dulce, con su hijito a cassette!Guille: Buáááh!
Mamá: ¡Todos quisiéramos quedarnos, Guille, pero no podemos!
Guille: ¿Pod qué no?
Papá: Porque yo tengo que volver a trabajar.
Mafalda: Y yo a prepararme para la escuela.
Mamá: Y yo a ocuparme de la casa ¿Entendés?
Guille: Zí.
[Todos continúan haciendo las maletas]
Mamá, papá y Mafalda: ¡Buuáááááh!...Mafalda: ¿Qué hacés, papá?
Papá: Fumo un cigarrillo, ¿por qué?
Mafalda: No, por nada.
Mafalda: Me pareció que era el cigarrillo el que te estaba fumando a vos, pero no me hagás caso.
[Papá cortando todos los cigarrillos][Mafalda está con Felipe, dibujando, y Guille le quita el lápiz a Mafalda]
Guille: ¡Lo ziento, ezte lápiz ez mío!
Guille: ¡Zomoz hedmanoz y noz quedemoz mucho, pero lo que ez de cada uno ez de cada uno!
[Guille se marcha]
Mafalda: ¡Qué voy a hacerle! ¡Ya estoy casi resignada a que él sea mi país limítrofe!Miguelito: Me puse a imaginar que el suelo no existe y que estoy parado en el aire.
Mafalda: ¿Y?
Miguelito: ¡Que no entiendo cómo no me caigo!
Mafalda: Muy fácil: si el suelo no existe ¿Adónde vas a caerte?
Miguelito: (piensa) ¡Lo que es ser realista![En la plaza, dos ancianos hablan y Mafalda y Libertad los oyen]
Anciano 1: ...Y todo para cobrar una miserable jubilación!
Anciano 2: ¡Éso!
Libertad: Es que los jubilados deberían mandarse una buena huelga, ¡Sí, señor! ¡Huelga general de jubilados por tiempo indeterminado en todo el país, y no aflojar!
Mafalda: ¡No pasaría nada, Libertad!
Libertad: ¿Que no? ¡Jáh! ¡El gobierno tendría que mandar al ejército para cubrir la falta de jubilados, y los soldados tendrían que leer el diario en las plazas, cruzar mal las calles, protestar contra los jóvenes!...
Libertad: ¿Y de abuelos? ¿Quiénes harían de abuelos? ¿Creés que alguien aguantaría tener en su casa a un soldado de infantería haciendo de abuelo? ¿Ehé?...[Mafalda anda por la calle y ve un gatito que estornuda]
Gatito: ¡Chííss!
Mafalda: Salud.
Mafalda: (piensa) ¡Menos mal! Llegaba a decirme "gracias" y despachurro el presupuesto familiar pagando psicoanalistas.Guille: ¡Qué linda mi todtuga!
Mafalda: Todtuga no, Guille: tortuga
Guille: ¿Todtuga?
Mafalda: No, no, toRtuga.
Guille: Todtuga.
Mafalda: ¡Pero no! probá otra vez: toRRRtuga
Guille: ¿Y zi mejod la pateo?[Mafalda y Susanita miran la TV romantica, tristes]
Susanita: ¡Sñf!
Susanita: ¡Sñíf!
Susanita: ¡Sníf!
Mafalda: Y eso que los libretistas de telenovelas tienen la delicadeza de no mostrarnos a los protagonistas cuando en medio de su drama de pasiones les cae además la factura de la luz, el teléfono, impuestos municipales, gas, obras sanitarias...Miguelito: ¡Vamos, Felipe!...¡Hay que mirar el lado positivo de volver a empezar un año nuevo de clases!
Miguelito: Hay que pensar en el reencuentro con viejos compañeros, en lo lindo de conocer nuevos amigos...
Miguelito: (leyendo un papel) ...y en la alegría de los recreos.
Felipe: Sí, claro, tenés raz... ¡Cómo!... ¿Lo tenías anotado en un papelito?
Miguelito: Y, sí, si hay que ver el trabajo que me costó. ¡Toda la mañana para encontrar estos tres estúpidos argumentos de porquería![Mafalda sueña que vuela, se encuentra a su madre atada a la aspiradora. Ya despierta, va a la cama de mamá, le da un beso en la mejilla y se vuelve a su cama]Manolito: (a Mafalda) Lo bueno de estos primeros días de clase es que la maestra todavía no conoce bien a cada alumno.
Manolito: Para ella por ahora todos somos más o menos iguales, no hay mejores, ni peores, ni nada.
Manolito: Hasta es capaz de pensar que tal vez yo puedo llegar a ser el primero del grado.
Manolito: ¡La muy bestia! ¡Yo!... ¡Y el prijáh-jáh-jáh-jáh- jáh del grajáh-jáh-jáh...[Mafalda y Felipe jugando a vaqueros]
Felipe: ¡Sssshhh! Logramos acercarnos al campamento comanche sin ser descubiertos.
Libertad: ¡Pst, hey, Felipe! Estaba pensando... ¿por qué ya que tenemos armas no dejamos esta estupidez y jugamos a la revolución social?Papá: [a la mamá] ¡Se cree el rey de la oficina! ¡Se cree que puedo llevarnos a todos por delante! ¿Se cree...
Mafalda: ¿Y por qué no vas, lo agarrás y lo molés a patadas?
Papá: ¡Máh, callate!... ¡Qué entendés vos!...
Mafalda: ¡Yo? Nada, ¿Vos sí?
Papá: ¡Claro que entiendo!
Mafalda: Ah, ¿Y de qué te sirve, si no podés ir, agarrarlo y molerlo a patadas?Maestra: Veamos los puntos cardinales, ¿el sol sale por...
Libertad: La mañana
Maestra: ¡Pero no! ¡La mañana no es un punto cardinal!
Libertad: Ah, eso al sol no le importa. Él sale igual.
Maestra: Sí, bueno, pero, ¿por dónde?
Libertad: Por la ventana del living.
Maestra: ¡Eso visto desde tu casa!
Libertad: Y, sí. A mi edad no tengo muchas posibilidades de amenecer en otro lado.
Maestra: Andá a tu asiento, por favor.
Libertad: Lástima; charlar con usted me fascina.Mafalda: Salud, Manolito ¿Por qué tan cabizbajo?
Manolito: ¿Te acordás que yo decía que lo bueno de los primeros días de clase es que la maestra todavía no conocía bien a sus alumnos?
Mafalda: Sí.
Manolito: ¿Y que para ella éramos todos iguales, sin mejores, ni peores, ni nada?
Mafalda: Sí.
Manolito: Bueno, hoy me corrigió el primer dictado... ¡Y se acabaron los millones!
¿quien me los va a dar?Mamá: Mafalda, ¿Podés ir a comprar pan?
Mafalda: ¿Con el sudor de mi frente? Voy.
Mafalda: ¿De dónde slió eso de "Ganarás el pan con el sufor de tu frente", mamá?
Mamá: Eso se lo dijo Dios a Adán.
Mafalda: Ah.
Mafalda: ¿Y me equivoco o la invasión de desodorantes empezó cuando después todo el mundo tuvo que ir ganándose la heladera, el lavarropas, el televisor, el auto, el departamento...[Miguelito subido en un tobogán]
Miguelito: ¡Cuando sea grande voy a ser jefe! ¡No sé de qué, pero voy a ser jefe!
Niño: ¡Permiso! ¿Eh?
Miguelito: ¿Eh? ¡Ah! ¡Sí, sí, ya!
Miguelito: ¡En fin!Felipe: (piensa) ¡Buéh!... Un poco de responsabilidad y a empezar el deber de geometría.
Felipe: (leyendo el libro) "Responde: ¿Cuándo un triángulo es isóceles?"
Felipe: (piensa) Cuando Felipe kid llega justo a tiempo de impedir que carroña de Joe se alce con la hipotenusa.
Felipe: (piensa) ¡Ya tuve que dejarme influenciar por mí! despejadaMafalda: [a Miguelito] Hoy acompañé a mi mamá a hacer las compras... ¡Dios mío, era como si el pobre monedero tuviera colitis!!!Libertad: Aquí hablan del esperanto, ¿qué corchos será eso?
Mafalda: Es un idioma universal.
Libertad: Ah, ¿bang?Susanita: ¡Ah! ¡A mí lo que me gustaría sería pertenecer a la sociedad!
Mafalda: A la sociedad pertenecemos todos, Susanita.
Susanita: No me entendés, yo te digo a la que tiene apellido!
Mafalda: Apellido tenemos todos, Susanita!
Susanita: ¡Pero no, tarada! ¡Yo te gigo a la que tiene la sartén por el mango!
Susanita: Dále, ¿A ver?, Dále: "La sartén por el mango la tenemos todos, Susanita". Dále, ¿Eh? Decilo, andá, ¿A ver?, Dále...
[Mafalda se pone roja]Radio: ... y así concluye la primera emisión de estar serie titulada: cada hogar un mundo.
Mafalda: ¡Linda comparación! ¿Será una campaña psicológica para desprestigiar hogares?[Mafalda y Libertad observan hormigas]
Mafalda: Las hormigas viven hoy exactamente de la misma manera en que vivían hace miles de años, y tan campantes.
Mafalda: La humanidad en cambio mucha evolución, mucha técnica, mucha ciencia, y cada vez con más líos.
Libertad: Es tan cierto eso que acabás de decir que no sirve absolutamente para nasa.Guille: [a mamá] ¿No ez increíble todo lo que puede tened adentro un lápiz?Miguelito: ¡Los cuentos para chicos no están escritos por chicos sino por gente grande!
Libertad, Mafalda, Felipe, Susanita y Manolito: ¡¡Es una vergüenza!!
Miguelito: ¡Tampoco los juguetes, ni las golosinas, ni la ropa, ni nada de lo que es para nosotros está hecho por nosotros sino por gente grnade!
Libertad, Mafalda, Felipe, Susanita y Manolito: ¡Comercian con nosotros!
Miguelito: ¿Por qué tenemos que seguir aguantando esto?
Libertad, Mafalda, Felipe y Manolito: ¡Eso! ¿Por qué?
Miguelito: Sencillamente porque tampoco nosotros estamos hechos por nosotros sino por gente grande ¡Pucha digo!...
[Los otros cinco se van]
Miguelito: (piensa) Demasiado sincero para ser líder.Manolito: (piensa) Los principales ríos del mundo! ¿Para qué corchos tenemos que aprender los principales ríos del mundo?
Manolito: (piensa) ¡Todo por esa maldita manía que tienen de andar poniédole nombres al agua!
Manolito: (piensa) Toda la tarde de ayer estudiando ¿Y para qué? ¡Sí, ya sé: la cultura esto y la cultura aquéllo!
Manolito: (piensa) Pero el día de mañana... ¿Qué utilidad puede reportarle a una haber aprendido que el Everest es navegable?[Guille leyendo el periódico]
Guille: ¡Cadamba, qué bien!
Mafalda: ¿A quién querés hacer creer que sabés leer, Guille?
Guille: ¡Tengo imaginazión! ¿Veddad? ¡Puedo imaginadme que el diadio trae laz notiziaz que a mí me da la gana zobre el mundo y la política y los cadameloz y el gobiedno y todo!
Mafalda: ¿Ajhá? ¿Y del presidente, por ejemplo, qué dice hoy el diario?
Guille: ¡Pod favod! Me pone pod laz nubez, como ziempre.Susanita: Tengo una duda con un tiemo de verbo ¿Podría consultar tu libro?
Mafalda: Por supuesto, vení.
Susanita: Vamos... "Yo me amo. tú me mas él me ama, nosotros nos... ¿Ves? ¡Falta!
Mafalda: ¿Falta qué?
Susanita: "Nosotros me amamos".
Mafalda: ¡Pero Susanita, eso no existe!
Susanita: ¿¡Cómo no va a existir "Nosotros me amamos"!?
Mafalda: Y no. ¿No ves que no?
Susanita: Tomá. Lo que veo es que el que hizo los verbos sería muy ducho en gramática, pero en egoísmo era un zoquete!Papá: Hola, hijita.
Mafalda: ¡Hola mmmchuiḱ!
Papá: Cansado, ¿no?
Papa: ¡Éh! La lucha por la vida...
Papá: Lo peor es que la vida cree que uno es su sparring.Guille: Mafaddita, ¿Cuando yo sea grande que altuda voy a tened?
Mafalda: No sé, Guille ¿Pero por que querés sabarlo desde ahora?
Guille: Podque si soy bajito tendré que midad todo así y voy a ensuciad los cuellos de mis camisas pod atrás.
Guille: En vez si soy alto tendré que midad todo así y los voy a esuciad pod adelante.
Guille: Quisieda sabed pod culpa de cuál de las dos cantilenas voy a tened que sepadadme de mi mujed.Susanita: ¿Jhabés phor gué la Ghente se quejha en esde phaís?
Susanita: Phorgue no ha pasaho nunga hambrhe. ¡Phor éhso!
Susanita: ¡Hambrhe! ¡Hambrhe! ¡Ehso é lo gue la ghente necehita en esde phaís![Miguelito con una cerilla en la mano]
Miguelito: (piensa) Este fósforo lo enciende un saboteador y vuela un gasoconducto. Lo enciende un cocinero y hace un risotto.
Miguelito: (piensa) Lo enciende un distraído e incinera un parque nacional. Lo enciende un operario y pone en marcha un complejo siderúrgico]
Miguelito: (piensa) Lo enciendo yo, ¿Y qué pasa?
[Miguelito se encuentra a Mafalda por la calle. El lleva el dedo vendado y Mafalda lo ve]
Miguelito: ¿Qué mirás? ¡En este mundo cada cual tiene su idiosincrasia! ¿No?
Mafalda: (piensa) ?[Manolito, con un sacapuntas en la mano]
Manolito: "Made in Japan" ¿Ajhá?
Manolito: (piensa) ¡La fuerza del dinero es fabulosa! Pensar que un japonés, a que sé yo cuántos miles de kilómetros de aquí invierte su capital en fabricar sacapuntas...
Manolito: (piensa) Y que para traer algo tan simple hay invertidos millones y millones de dólares en agencias exportadoras, compañías de transporte, agencias importadoras, empresas distribuidoras...
Manolito: (piensa) Y todo para que yo pueda sacarle punta a mi lápiz y agregar mi eslabón a toda esa inmensa cadena de poderío comercial
Manolito: (Escribe) "Señora Tota debe un envase pecsicola"Miguelito: ¿A qué velocidad volarán las moscas?
Mafalda: ¿No te parece que las cosas están como para preocuparse por algo más importante qu eso, Miguelito?
Miguelito: Si hoy opara vivir como la mona un obrero debe deslomarse dieciseis horas diarias, ¿Cuántos kilómetros recorrerá una mosca en ese tiempo?Guile: ¡Hmmm! No
[Guille usa un mechón de pelo de Mafalda para ver cómo le queda un bigote]
Guille: Quedo mucho mejod con el bigote afeitado.Mafalda: ¿Cómo habrá sido el asunto? ¿Las dos cosas serán obra del mismo sádico?
Mafalda: O por duro gusto de fastidiar en equipo, un cretino inventó la cuchara y ahí nomás a otro depravado se le ocurrió la sopa?[Susanita lee el periódico y luego se hace un bocadillo]
Susanita: ¡Aaah! No hay mejor cosa que terminar de acostumbrarse a que todo anda mal, para empezar a ser feliz.Manolito: (lee) "Nadie vale por lo que tiene sino por lo que es."
Manolito: ¡Vamos!... ¡Si el que no tiene, ni siquiera es!Mafalda: A mi papá le dieron de vuelto una moneda con un agujero y me la regaló.
Miguelito: ¿Con un agujero? ¿A ver?
Mafalda: No sé si guardarla como amuleto o como recuerdo del deterioro económico.Felipe: [lee de una estatua] "Luchador incansable de preclaras ideas"
Felipe: Así, cualquiera... El mérito es estar cansado y seguir luchando.Mafalda: ¡ATCHÍÍÍSS!
Susanita: ¡Dios mío, Mafalda! ¿Estornudaste?
Mafalda: No, es que ahora me dá por opinar por la nariz, para no comprometerme.
Susanita: ¡Hacete la cáustica, tarada! ¡Todavía que me preocupo por tu salud!...Maestra: Bien, ahora guarden todos sus útiles
Maestra: menos lápiz, goma de borrar y una hoja en blanco en la que anotarán: "prueba escrita".
[todas las alumnas se asustan]
Mafalda: Perdón, ¿Y si apeláramos a la sensatez y dejáramos la cosa para otro día?
Mafalda: Digo... Para evitar un inútil derramamiento de ceros.Miguelito: Hola, Felipe. Venía pensando... ¿Qué actitud convendrá adoptar ante la gente?
Miguelito: ¿La de seguro de uno mismo, par que todos te respeten?
Miguelito: ¿La de indiferente, para pasar inadvertido y que nadie te moleste?
Miguelito: ¿La de desprotegido, para que todos te ayuden?
Miguelito: La de desprotegido, para que todos te ayuden?
Miguelito: De la que uno elija depende cómo le irá en la vida, así que es muy importante decidir desde ya, y no equivocarse.
[Miguelito se va]
Felipe: ¡Mecacho!... ¡Y tan tranquilo que estaba yo!...Manolito: Parecerá cruel, pero es una verdad.
Manolito: Más que una verdad: es una ley de la naturaleza.
Manolito: "Nadie puede amasar una fortuna sin hacer harina a los demás"Susanita: [a Mafalda] ¡Y dále con la política! ¡Y dále con la política! ¡¡Me tenés podrida con la política!!
Susanita: "¡La política es un desastre! ¡La culpa de todo la tiene la política! ¡La política esto, la política aquello!"
Susanita: ¿Sabes lo que parecés? ¡La nuera de la política! ¡Eso parecés!Mafalda: Los dirigentes políticos pasan su vida pendientes unos de otros.
Mafalda: Se juntan, se pelean, se separan, vuelven a juntarse...
Mafalda: Si eso no es AMOR, no sé qué es.Mafalda: (al globo terráqueo) Pobre, qué molesto debe ser para vos no poder rascarte cuando te pica algún lugar.
Mafalda: ¿No querés que te rasque el Ulster, por ejemplo?
[Mafalda empieza a rascar al globo terráqueo por todas partes]
Mafalda: (pienso) ¡No sé quién me manda a preguntarle nada!Miguelito: ¡Pero mamá, los hijos no podemos ser tan monstruos y bañarnos sin oponer resistencia!
Miguelito: ¡Los hijos no podemos ser tan degenerados y comer sin chistar!
Miguelito: ¡Los hijos no podemos ser tan desalmados y portarnos bien!
Miguelito: ¡¡Sería cerrarles a nuestras propias madres sus fuentes de trabajo!!Papá: ¿Qué estás viendo, Mafalda?
Mafalda: La pelea.
Papá: Pero... ¡Si es un teleteatro! ¿Qué pelea?
Mafalda: La del libretista, es apasionante ver cómo ha luchado el libretista para no caer en las garras de la inteligencia.Guille: ¿Y éste camión con mangueda?
Mafalda: Es por si hay semblara violencia, Guille, para arrancarla de raíz, apenas aparecen brotes estos señores van y los riegan.
Mafalda: Como método agrícola es algo contradictorio, pero hay tantas cosas contradictorias que no vale la pena preocuparse.Susanita: En mi casa todos los meses lo mismo.
Susanita: Entra mi papá con el sueldo, se lo pasa a mi mamá, mi mamá lo recibe, controla bien...
Susanita: Avanza mi mamá unos días, va midiendo el sueldo, aparece una cuenta, la paga, sigue avanzando mi mamá, siempre pagando artraviesa la mitad del mes...
Susanita: Un cobrador trata de interceptarla, enfrenta mi mamá... ¡Mi mamá lo elude! ¡Sigue su avance siempre con sueldo dominado! ¡Trata de llegar a fin de mes!...
Susanita: ¡Gran emoción!... ¡Se va acercando mi mamá con el sueldo!... ¡Puede ser! ¡Va llegando! ¡Puede ser! ¡Lo estiiiraaaa!...
Susanita: ... ¡Cuándo se interpone el día 26 y envía el sueldo al corner![Miguelito y Mafalda van andando y pasa una chica muy guapa, Miguelito se la queda mirando]
Miguelito: ¡No sé por qué, pero veces me agarran por dentro cada incompatibilidades con mi niñez, que no te cuento![Mafalda encuentra una libreta en el suelo: "Cuando un cliente compra una cosa, está comprando dos: una, la que él CREE que está comprando, y otra, la que REALMENTE uno le está vendiendo"]
Manolito: [buscando en el bolsillo] ¡Mecacho! ¡Mis apuntes tácticos!Mafalda: Papá, ¿los chicos formamos parte del pueblo?
Papá: ¡Por supuesto!
Mafalda: ¡Mecacho! Ya que no teníamos acceso a casi nada por ser chicos... ¡encima eso!Susanita: ¡Mirá vos qué lindo, cómo se aman el árbol y la enredadera, no?
Mafalda: Ajhá.
Susanita: Claro que andá a saber si no son como los de enfrente de casa, que se dice que él la aguanta porque no sabe cómo sacársela de encima.Felipe: Ya mismo me lavanto y voy a hacer los deberes.
Felipe: Esto es lo que se llama disparidad de criterios.Felipe: ¡La banda implacable se prepara para un nuevo golpe!
Libertad: ¡Dejémosnos de macanas! ¿A quién vamos a impresionar con esta facha de autocensurados?Libertad: ¿Te conté que mi papá a su sueldo lo llama "El concorde"?
Mafalda: ¿El concorde?
Libertad: Sí, por lo rápido que vuela.
Mafalda: Ah.
Mafalda: Tiene mucho sentido del humor tu papá.
Libertad: Bueno, no sé. ¿Decir las cosas llorando es tener mucho sentido del humor?Mafalda: "Use", "compre", "tome", "coma", "pruebe" ¡Eeeeeeeh! ¿Qué creen que somos?
Mafalda: [piensa] ¿Y qué somos?
[Mafalda enciende el TV]
Mafalda: [piensa] Los muy malditos saben que todavía nosotros no lo sabemos.Mafalda: ¿Adónde vas tan apurado, Guille?
Guille: No sé, pero hoy en día no hay tiempo que perded
Mafalda: (imaginadose viejita) ¡Mecacho, qué generación![Manolito y Mafalda]
Manolito: Hacer los deberes. ¡Bien, admitido!
Manolito: Porque los deberes se hacen en la casa, la maestra los corrige en su casa, y todo es más discreto.
Manolito: ¡¡Pero pasar al frente a decir la lección!!
Manolito: ¿Hay derecho a que lo tengan a uno ahí, protagonizando su cero delante de todo el mundo?[Miguelito y Felipe juegan a los cow-boys]
Miguelito: ¡Báng ¡Báng! ¡Báng! ¡Báng ¡Báng! ¡Báng! ¡Báng ¡Báng! ¡Báng! ¡Báng ¡Báng! ¡Báng! ¡Báng ¡Báng! ¡Báng! ¡Báng ¡Báng!
Felipe: ¡Éééééééh!... ¿Dónde viste que un revólver dispare tantas balas sin recargarlo? ¡Un poco más de realismo, caramba!
Miguelito: Bueno, si es por eso tampoco es hora de estar tiroteándonos en supuesto desfiladero de Arizona, sino de ir a tomar la leche.
[Felipe, sentado delante de una taza de leche]
Felipe: (piensa) Realismo, dije, no realidad.Libertad: Según mi papá, desde hace años lo único que saben hacer los gobiernos es oprimir al pueblo.
Libertad: ¡Viene un gobierno y oprime al pueblo!... ¡Viene otro y oprime al pueblo!... ¡Viene otro y oprime al pueblo!
Susanita: ¡También el pueblo, ché! ¡Qué vocación de timbre! ¿No?Mafalda: Papá...
Papá: ¿Sí?
Mafalda: Decime, cuando uno llega a tu edad...
Mafalda: ¿Logra distinguir una línea política de un garabato ideológico, o tampoco?Felipe: ¡Salud, Susanita! ¿Qué contás de bueno?
Susanita: Me alegra tu pregunta porque justamente hoy me siento autobiográfica. Ya desde mi más tierna infancia demostré mi carácter; tendría yo cosa de un año y medio cuando cierta mañana en que me encontraba...Mafalda: ¿No querés que te traiga mejor un palo, Manolito? ¿Cómo diablos podés escribir con esa punta?
Manolito: Tenés razón, mirá vos, no me daba cuenta. ¡Soy de bruto, a veces?
[Le saca punta al lápiz con las uñas]
Mafalda: [pensando] ¡A veces![Miguelito ve pasar por la calle un joven fumando y con una piruleta]
Miguelito: La vida no debiera echarle a uno de la niñez sin antes conseguirle un buen puesto en la jueventud.Mafalda: Mamá, ¿Vos dejaste una guisera con tofo un guiso en la heladera?
Mafalda: Sí, ¿Por?
Mafalda: Porque fui a tomar un vaso de naranjada y... mirá.
[Le muestra una mancha en el zapato]
Mafalda: ¿Y eso qué es?
Mafalda: Depende; para vos, es un pedacito de loza con salsa; para un diario sería una muestra que refleja la magnitud de lo acaecido.Libertad: Mirá vos, el señor del departamento de abajo de mi casa, antes tenía su empleo...
Mafalda: ¿Y qué le pasó?
Libertad: Y, que como no le alcanzaba el sueldo para vivir, tuvo que buscarse otro empleo paralelo, pero como entonces no le alcanzaba el tiempo llegaba siempre tarde a los dos empleos. Y como si lo echaban de un empleo, con el otro no podía vivir, para conservar los dos tuvo que comprarse un auto en cuotas, que paga con lo que gana en el empleo que tuvo que buscarse cuando con un solo empleo no podía vivir, o sea que ahora para vivir sólo le queda el sueldo del primer empleo, pero con el auto, llega temprano a los dos, eso sí.Mamá: A la meeeesa.
Mafalda: [ve como mamá trae un plato de sopa] Ah, pero... ¡cómo!
Mafalda: ¿Hoy también es San Estómago Mártir?Miguelito: [a Mafalda] Mientras uno es chico, puede ser hijo, sobrino, primo o nieto, que son palabras lindas.
Miguelito: Pero cuando uno es grande... ¡puede ser cosas espantosas!
Miguelito: ¡Te juro: si un día yo llego a ser el concuñado de la nuera de alguien, me suicido de asco!Guille: ¡¡Dije que no me voy a bañad, y no me voy a bañad!!
[Mamá arrastra a Guille, que hace el gesto de la victoria]Manolito: ... y un paquete de arroz, ¿algo más?
Mafalda: Nada más.
[Se oye un BLOP]
Manolito: Mirá vos, ya ni en el instinto de conservación del tomate se puede confiar.TV: Hoy, que vivimos en una sociedad moderna....
Mafalda: ¿Suciedad moderna?
Papá: ¡SOciedad moderna!
Mafalda: ¿Zoociedad moderna?Mafalda: Estuve leyendo en esta revista una nota en la que hablan de un "self-made man" Miguelito: ¿Y eso qué es?
Mafalda: Todavía no pude enterarme bien.
Mafalda: Pero parece ser que si empezás en una cuna miserable y terminás en un ataúd de lujo, has triunfado en la vida.Felipe: [pensando] "Llueve, hijo, será mejor que te quedes en casa en lugar de ir a la escuela, ¿eh?"
Mamá de Felipe: Llueve, hijo, será mejor que te lleves el impermeable, ¿eh?
Felipe: Si no fuera por un leve matiz, diría que conozco a mi mamá como a la palma de mi mano.[Mafalda y Susanita haciendo deberes. Se le cae la goma a Susanita]
Susanita: ¿Me alcanzás la goma, Guille?
Guille: Yo no soy tu sidviente.
Susanita: No te lo pido como a un sirviente, sino como a un amigo.
[Guille le da la goma]
Susanita: Gracias, ingenuote.Miguelito: [a Mafalda] Sí, bueno, trabajar para ganarse la vida, claro.
Miguelito: ¿Pero por qué esa vida que uno se gana tiene que desperdiciarse en trabajar para ganarse la vida?[Papá pasa delante de Mafalda, salido de la cama, sin afeitar]
Papá: Mamá, cuando conociste a papá, ¿sentiste que te devoraban las llamas de la pasión, o apenas que algo se te tostaba?Hombre: Hola, ¿cómo te llamás?
Mafalda: Mafalda.
Hombre: Qué bien. ¿Y vas a la escuela?
Mafalda: Sí, claro. ¿Y ud. paga todos sus impuestos?
Mafalda: [a mamá] El empezó a hablar de obligaciones.[Susanita y Mafalda ven a dos palomas cortejarse]
Susanita: Sí, bueno, pero ¿y el encanto de ver la envidia de las amigas de la novia, y que a la madrina le quedan chicos los zapatos, y mirá estos roñas la baratija que le regalaron, y a este engrudo llaman torta de bodas...[Libertad y Mafalda por la calle, ven como un perro orina en la calle]
Libertad: Cada vez que llega la cuenta de la luz a mi papá también le da por opinar sobre el asunto.[Mafalda ve en la calle una pintada que protesta contra la censura: "¡Basta de censu"]
Mafalda: [piensa] O se le acabó la pintu, o no pu termi por razo que son del domin publiMafalda: ¡Bang!
[Miguelito cae al suelo ordenadamente]
Miguelito: No basta morir como un valiente; hay que morir como un valiente organizado.(Guille hace burbujas, pero al verlas, tira el aro enfadado y se va)
Mafalda: (a Felipe) Odia el éxito fácil.[Miguelito pasea por la calle, se imagina usando la barriga de un hombre como tambor, luego unas tuberías como rulos de mujer]
Miguelito: Pareciera que hoy mi imaginación piensa hacerme pasar uno de esos días moviditos.[Felipe, yendo a la escuela]
Felipe: (piensa) Usted también ha sido chico, Sr. juez, y debe recordar que a medida que uno se actercaba a la escuela iba sintiendo como plomo en los zapatos, Sr. juez.
Felipe: (piensa) Cada vez más y más plomo en los zapatos, Sr. juez.
Felipe: (piensa) Por eso le eché los tres litros de nafta y el fósforo, Sr. juez. ¡Porque no lo aguantaba, siempre ahí, con su maldito sarcasmo!
[Felipe mira con rabia la señal de tráfico "Despacio, escuela"]
Felipe: (piensa) Y el juez no podrá condenarme, porque de todas maneras, nunca me animaré a hacerlo.Diario: Plato del día: Sopa de verduras
Diario: Ingredientes: 2 litros de caldo, 1 atado de acelgas, 4 zanahorias, 2 cebollas, 1 nabo, 2 tomates, 1 aji, 1/2 repollo, 2 ramitas de apio, sal a gusto. Preparación: en una cacerola se ponen juntos todos estos ingredientes...
Mafalda: ¡¡Y se los procesa por asociación ilícita!!Mafalda: Hoy en el diario sale una noticia deprimente. "En todo el mundo trabajan 43 millones de chicos en condiciones deficientes".
Mafalda: ¿Te das cuenta? ¡Y es un informe de la Organización Internacional del Trabajo y qué sé yo! ¡43 millones de chicos deben trabajar para vivir!
Susanita: ¿Y? ¿Tenemos nosotros la culpa? ¡No! ¿Podemos nosotros solucionar semejante problema? ¡No! Lo único que podemos hacer es indignarnos y decir "Qué barbaridad"!
Susanita: ¡Qué barbaridad!
Susanita: Listo. Decí vos también tu "Qué barbaridad", así nos despreocupamos de ese asunto y podemos ir a jugar en paz.[Guille ve como una mosca sale volando con más pequeña encima]
Guille: [a Mafalda] ¿Oíste hablád de una nueva empresa de moscas que tiene vuelos con azafata]Mafalda: Es divertido buscar forma de qué tienen las nubes.
Mafalda: Aquélla, por ejemplo, tiene forma de... de... de...
Mafalda: ¿De ideales democráticos?Miguelito: [a una araña] ¡Pero a que en mi lugar no tendrías el coraje de afrontar el papelón de ser un cobarde![Guille se moja el pelo y pasa por la cortina para peinarse]
Mafalda: [a Felipe] Tiene la teoría que peinarse con peine pincha las ideas.Manolito: (piensa) Se acerca el 12 de octubre y cada año la misma historia. "Composición. Tema: Cristóbal Colón".
Manolito: (escribe) "Hace muchísimos años Colón inbentó que la Tierra era toda redonda."
Manolito: (escribe) "Entonces agarró y empezó a machacar con que la Tierra es redonda y con que la Tierra es redonda pero nadie le creía."
Manolito: (escribe) "Lo triste es que al final resultó que era redonda no más y el pobre nunca vió un centavo de "Royalty". Fin"[Mafalda y Guille cantando por la calle, en el portal, al subir con una vecina en el ascensor]
Mujer: ¿No les enseñaron sus padres un poco de urbanidad?
Mafalda: Sí, pero por suerte nos urbanizaron sin pavimentarnos la naturalidad.[Felipe tira una moneda al aire y ésta cae de canto]
Felipe: Lo peor es que este final indeciso me ha hecho olvidar qué tenía que decidir.Mafalda: [lee] Un informe británico da cuenta de que durante los primeros cincuenta años de este siglo hubo 117 guerras en las que murieron 42 millones y medio de personas.
Mafalda: [piensa] Mira vos a la muerte... ¡qué éxito de taquilla, que la tiró!Susanita: ¿Que no me interesa la política? ¡Si no me interesara la política no me habría puesto a escucharlo que decía hoy mi papá.
Mafalda: ¿Y qué decía?
Susanita: ¡Qué pese a todo lo que se ha hecho hasta el momento, aún no están dadas las condiciones, ahí tenés!
Mafalda: ¿Las condiciones para qué?
Susanita: Ah, ahí dejé de prestar atención, porque total, si no están dadas las condiciones, ¿Qué importa para qué?Mujer: [a la otra] ... Y luego la familia, al dividir la herencia...
Manolito: [piensa] Hay que expresarse con propiedad, señora; una familia jamás divide una herencia: la descuartiza.Maestra: Un hacendado posee una estancia de 5000 metros de frente por 6000 de fondo.
Maestra: Para alambrarla en todo su perímetro encargó al corralón los postes que irá colocando uno cada 20 metros. ¿Cuántos postes compró?
[Mira lo que escribe Mafalda]
Maestra: Revisa, ¿Te parece que compró tantos?
Mafalda: Ah, ¿Por qué? ¿Además de oligarca, amarrete?Libertad: ¿Te conté que mi papá fue al médico?
Mafalda: ¿Al médico?
Libertad: Sí, para ver si le recetaba unas píldoras o algo contra su cansancio, intranquilidad, preocupación, desequiibrio y ansiedad.
Libertad: Pero según el médico todavía no se inventó nada contra la normalidad.Mafalda: Y, claro, el drama de ser presidente es que si uno se pone a resolver problemas de estado no le queda tiempo para gobernar.[Susanita le está contando un rollo a Mafalda, que se marcha]
Susanita: ¡No sos abierta al monólogo!Mafalda: Mamá, ¿vos qué futuro le ves a ese movimiento de la mujer. Nada, olvídalo.Susanita: (a Mafalda) ¡"Movimiento por la liberación de la mujer!... ¡Válgame Dios, ya no saben qué inventar!
Susanita: Si querés a tu marido ¿Es esclavitud vivir cocinando, lavando, planchando y fregando para él? ¡No!
Susanita: Y si no lo querés, ¿Tenés derecho a sentirte libre y abandonarlo? ¡Tampoco! Primero porque sería atentar contra la familia, base de la sociedad.
Susanita: Y segundo porque sería desperdiciar la ventaja de tenerlo siempre a mano para amargarle la vida cada vez que te dé la gana.Mafalda: ¿Y, al final te vas o no te vas a estudiar?
Felipe: Seguro que me voy a estudiar, si yo en realidad tengo muchísima voluntad.
Felipe: Claro que... ¡lo de siempre, estoy gobernado por una minoría!Miguelito: Francamente no me explico cómo puede haber tipos capaces de subirse a un bombardero y liquidar a miles de personas de un solo saque.
Mafalda: Ojalá todo el mundo pensara como vos, Miguelito.
Miguelito: Porque hacerlo con un fusil... ¡bueno! Al menos tiene el mérito de la cosa artesanal.Mafalda: Yo era así y ya oí decir que el país estaba en crisis.
Mafalda: Ya voy por acá y sigo oyendo decir que el país está en crisis.
Mafalda: ¿La crisis tendrá hormonas de crecimiento como para llegar hasta dónde?Clienta: Buenas, Manolito, ¿Tenés ese jabón en polvo que anuncian por televisión?
Manolito: ¿Cuál, el de "Blín-blín Pulcrilimp"?
Clienta: No, ese otro de "Se cooomen, se coomen..."
Clienta y Manolito: "...se cooomen la mugrecita, las burbujitas de Savonex"
Manolito: (Piensa) Y pensar que hay profesiones en las que se puede estar actualizado sin necesidad de estar ridículamente actualizado.Susanita: ¡Y dale! ¿No entendés que son pobres porque quieren? ¡Usá la cabeza, papafrita, usá la cabeza!
Mafalda: (Yéndose, piensa) ¡Dios mío!
Susanita: Pensá en qué casuchas viven, qué cachivaches de muebles compran, qué ropa usan!
Susanita: ¿No te das cuenta que si admeás de ganar poco, encima tienen la manía se invertir en cosas de mala calidad, siempre van a ser pobres?
Susanita: (piensa) ¡No hay caso, con gente que no razona, no se puede!Guille: (a su papá) A mí nunca va a pasadme nada malo podque vos siempre vas a protegedme, ¿Verdad, papá?
Papá: ¡Claro, hijito!
[el papá se sienta a leer el diario bajo el amparo de la mamá, que cocina][Mafalda y su mamá limpiando la casa]
Guille: Este polvo que sacan todos los días, ¿De dónde sale?
Mafalda: ¿Cómo de dónde sale? Es hollín y tierra que entran de afuera, Guille.
Guille: ¡Iiiiúúúju!...
Guille: ¡Yo siempre pensé que salía de nosotros, que nos íbamos gastando de a poquitito!Mafalda: El combustible se hace con petríoleo nacional, ¿No?
Felipe: Sí, claro.
Mafalda: Bueno, al menos es un alicente folklórico sentir que a uno se le llena el pecho de algo que viene de la entraña misma de la patria.Mafalda: Los diarios hablan cada vez más de la contaminación del aire.
Libertad: ¡Los diarios! ¡Los diarios inventan la mitad de lo que dicen!
Libertad: ¡Y si a eso sumamos que los diarios no dicen la mitad de lo que pasa, resulta que los diarios no existen!Susanita: ¿Contaminación de aire? ¡Vos siempre la misma pesimista!
Susanita: ¿Y si tuvieras razón?
Susanita: ¿Y si unas malditas partículas de aire puro vinieran a romper nuestro normal equilibrio porqueriológico? ¡Dios mío! ¿Qué sería de nosotros?Miguelito: Lástima Suiza, un país con tantos relojes y que los barcos ni pueden llegar ni temprano ni a horario ni nada, porque no tiene mar.
Felipe: ¡Mirá que se le ocurren tonterías!.. ¿Eh?
Mafalda: ¡Francamente!...
Miguelito: (piensa) Iba a comentar además si la marcha oficial de la marina Suiza será un himno a la claustrofobia, pero parece que no hay mucho clima.Susanita: (grita a Mafalda)¡Vos y tu famosa igualdad!
Mafalda: ¿Qué te pasa, Susanita?
Susanita: ¡Que estoy con dolor de estómago, zanahoria! ¿Le duele el estómago a este papafrita (Guille)? ¡No! ¿Te duele el estómago a vos? ¡Tampoco, claro, te resulta más cómodo que el estómago me duela a mí!
Susanita: ¡Porque es muy cómodo hablar de igualdad cuando la desigualdad la sufre otro, ¿No?
Susanita: ¿Por qué hoy no le duele el estómago a todo el mundo, ya que somos todos tan iguales?[Mafalda mira como Libertad pone un mapamundi al revés en la pared de su habitación]
Mafalda: ¡Pero Libertad, lo estás poniendo al revés!
Libertad: ¿Al revés respecto a qué? La tierra está en el espacio, y el espacio no tiene ni arriba ni abajo.
Libertad: Eso de que el hemisferio norte es el de arriba es un truco psicológico inventado por los que creen que están arriba, para que los que creemos estar abajo sigamos creyendo que estamos abajo. Y lo malo es que si seguimos creyendo que estamos abajo vamos a seguir estando abajo. ¡Pero desde hoy san se acabó!
[Mafalda entra en su casa]
Mamá: ¿Dónde estabas, Mafalda?
Mafalda: No lo sé, pero algo acaba de sanseacabarse.TV: Quienes saben vivir, beben whisky "Black Grog"
Papá: ¿Y los que sabemos vivir pero el sueldo no nos lo permite, qué?
Mafalda: [al TV] Perdónenlo, el pobre tiene la manía de creer que la vida se parece más a la vida que a los avisos.Susanita: A veces tenés razón en decir que en este mundo hay injusticias, Mafalda.
Susanita: Mientras otras autoestimas llevan una vida regalada, la autoestima de Manolito sudando la gota gorda para tratar de autoestimar ESTO, ¿hay derecho?Felipe: ¿Qué le pasa a tu mamá?
Mafalda: Que el Guille estuvo comiendo una rebanada de pan con miel.
Felipe: ¿Y?
Mafalda: ¿Vos viste alguna vez impresiones digitales?
Felipe: Sí, claro.
Mafalda: Bueno, si vas al living verás los dedos del Guille a nivel de boom editorial.Libertad: ¿No te digo? ¡En los diarios no se puede creer!
Mafalda: ¡Pero no, Libertad, debe ser un error de imprenta!
Libertad: Ah, eso podría ser.
[Diario: "Importante estudio contable necesita joven perito mercantil edad 25/30 años.]
Papá: ¿Error de imprenta? No hay ningún error de imprenta.
Libertad y Mafalda: ¡Vamos! ¿Ahora resulta que hasta tan viejo uno es joven?Mafalda: ¿Qué hacés, Miguelito?
Miguelito: Pensaba: ¿qué les hubiera costado ponerle mi nombre a esta avenida?
Miguelito: ¿Qué les hubiera costado venir y decirme: vea, Miguelito, como tenemos fe en Ud. y no dudamos que llegará a ser una figura excepcional, hemos resulto llamar a esta avenida "Avenida Miguelito", para ir ganando tiempo.
Miguelito: Pero no.
Miguelito: ¿Ves cómo, de entrada nomás, ya lo desaniman a uno?[Guille ve pasar un niño fuerte]
Guille: ¡Pero a que yo soy más inteligente!Miguelito: (a Mafalda) Uno protagoniza una rabieta en su casa y los padres le arman un lío espantoso con enojos, gritos, amenazas y qué sé yo.
Miguelito: Pero resulta que después andan por ahí contando la cosa muy divertidos.
Miguelito: ¿Hay derecho a que un par de incoherentes anden desvalrizando delante de todo el mundo un berrinche en el que uno puso seriamente todo su oficio?[Mafalda, Libertad y Felipe contando ovejitas. Susanita les explica cosas y las tiene aburridas][Mafalda en el parque, una hormiga pasa por encima de su zapato]
Mafalda: Si eso lo hubiera hecho un tipo, ya la humanidad estaría jactándose de que el genio del hombre fue capaz de vencer al zapato.[Mafalda lee la noticia de un auto siniestrado]
Mafalda: Si los autos quieren suicidarse, allá ellos; lo que no entiendo es esa manía que tiene de hacerlo cuando llevan gente adentro.Mafalda pasea por la calle y se encuentra varias pintadas en la pared:

- Toda las gentes que están en lo nuevo
- Agarran y compran en almacén Don Manolo
- ¿Por qué?
- Porque sólo Almacén Don Manolo tiene "Pichínching-system"Mafalda: Mirá que se te ocurren triquiñuelas para vender, Manolito, ¿Qué diablos es eso del "pichínching system" que inventaste ahora?
Manolito: Es un sistema exclusivo de almacén "don Manolo" para gente que está en lo nuevo. Si estás en lo nuevo, con el "pichínching-system" podés comprar algunos artículos a precios tan bajos que son realmente una pichincha.
Mafalda: Sí, bueno, pero ¿De qué calidad?
Manolito: ¡Si empezás con prejuicios no estás en lo nuevo![Jugando en casa de Susanita]
Libertad: Pareciera que en los reportajes de la TV, está como de moda preguntarle a los políticos si están a favor o en contra de la propiedad privada, ¿notaste?
Mafalda: Sím.
Libertad: ¿Y vos, Susanita, qué pensás: hay que estar a favor o en contra de la propiedad privada?
[Susana recoge el fuerte]
Susanita: Depende... ¿de la propiedad privada de quién?Mafalda: Anoche por TV pasaron una demonstración de esos tipos que ponen varios ladrillos y ¡zás! Los parten con la mano.
Felipe: Ah, los karatekas. ¿Qué tal, interesante?
Mafalda: Sí, tanto que esta mañana, apenas nos sentamos a desayunar mi mamá trajo la manteca y...
[Guille parte la manteca con la mano]
Mafalda: Tres tarros de quita-manchas en aerosol.[Manolito en el almacén limpiando con cariño la máquina registradora, se da cuenta que le estaban mirando Felipe, Susanita, Mafalda y Miguelito]
Manolito: Bueno, ¿qué les pasa? vivimos en un país en que hay libertad de cultos, ¿no?Papá. ¿Vos alguna vez ganaste alguna medalla por algo?
Papá: ¿Yo?
Papá: ¿Una medalla, yo? ¡No! ¿A quién le interesan las medallas?
Papá: Al fin de cuentas ¿Qué es una medalla?
Papá: Un pedazo de metal con una ridícula figura alegórica y una ridícula inscripción.
[Mafalda se va]
Papá: (grita) ¡¡¡Que decía "IV Intercolegial de básquet", y bañada en oro, era!! ¡¡Y todo por el bolita Gómez, que si el bolita Gómez no hubiera sido primo del calador no nos lo encajaban en el equipo, al bolita Gómez!!Mamá: ¡Está bien! ¡No tomás sopa: no comés postre!
Mafalda: ¡No la tomo y no la tomo! ¡Y yo sería una repugnante si hubiera algun soborno capaz de hacerme desertar de mis principios, traicionar mis creencias y vender mis convicciones!
Mamá: Panqueques.
Mafalda: [tomándose la sopa] ¡¡Qué asco me doy a veces!!Radio: Poderosos grupos financieros internacionales decidieron realizar fuertes inversiones de capital en países no desarrollados.
Radio: Actualmente analizan qué naciones en vías de desarrollo serían las más adecuadas al efecto.
Manolito: O sea, están estudiando el menú, digamos.Miguelito: (a Mafalda) Según la familia de mi papá, tengo los ojos de mi abuelo, la caminada de mi tío Fernando y el mentón de mi papá.
Miguelito: Según la familia de mi mamá, tengo la nariz de mi otro abuelo, la frente de mi mamá y la sonrisa de mi tía Martita.
Miguelito: Mirá vos la de gente que hace falta para que al final uno ni siquiera de parezca a uno, ¿No?Felipe: ¡Soy un convencido de que este año que viene será sensacional!
Mafalda: ¿Por qué, Felipe?
Felipe: ¡Vos siempre con argumentos para derrumbarle el optimismo a uno!Miguelito, Susanita, Libertad, Mafalda, Manolito, Guille y Felipe: ¡Felices fiestas para todos!
Susanita: ¿No convendría aclarar que ese "todos" lo decimos sin asco a la promiscuidad de mezclar nuestra felicidad con la de cualquiera? Digo, para no arruinar el mensaje de nuestro saludo de amor ¿Éh? Para que nadie vaya a pensar que alguien de nosotros tiene prejuicios, ¿Éh? Sería una pena no dejar bien claro que en fechas como estas una tiene sensibilidad social y todo, ¿Éh?[Felipe y Mafalda jugando al ajedrez]
Mamá: Mafalda, ¿Tú me sacaste el centímetro del costurero?
Mafalda: ¡Sonamos! ¡Una vez que nos habíamos acostumbrado a jugar con reloj, tener que desarmarlo!
Felipe: ¡Lástima!Susanita: ¿Vos qué opinás del amor, Manolito?
Manolito: ¿Del amor a qué?
Susanita: ¡Pero no! ¡No te hablo del amor a qué, sino a quién! ¿Nunca sentiste amor por alguna chica?
Manolito: ¡Jorobar! ¿Amor? No sé, había en la escuela una regordeta simpaticona pero no sé, ¡jorobar! ¡Qué sé yo si eso era amor o qué!
Susanita: Es muy fácil; si cuando lo veías te sentías como flotando entre tules, mientras oías música de violines, ¡Eso era amor, Manolito! ¡AMOR!
Manolito: Entonces no debía ser, porque la cosa era como columpiarme en una hamaca de loneta, mientras le tiraba cascotazos a un tambor.[Mafalda cambia el calendario al nuevo año]
Mafalda: ¡Ánimo, que este quedó así porque hay que ver las que tuvo que pasar, pero vas a ver que a vos te va a ir mejor.
Mafalda: Rezar no sabés, ¿no?Guille: ¿Me escribís la carta para los Reyes Magos, papá?
Papá: ¡Claro, hijito! Dame
Guille: Queridos Reyes Magos.
Papá: ¿Qué les pedís, Guille?
Guille: TODO.
Papá: ¿Cómo todo? ¿Todo qué?
Guille: Todo lo que tengan.
Guille: ¡Pero Guille! ¿Cómo van a traerte a vos todo lo que tengan? ¡Deben repartirlo entre todos los chicos del mundo! Podés pedirle una o dos cosas, pero no TODO, ¿entendés?
Guille: Entiendo, tachá "queridos".Mafalda: ¿Qué te pasa, Susanita?
Susanita: Que encontré en mi casa u nlibrito de catecismo, y leí una oración que todo el tiempo dice "mea culpa" por esto "mea culpa" por aquéllo, "mea culpa" por lo de más allá...
Mafalda: ¿Y?
Susanita: ¡Y entonces toda la noche leyendo!
Susanita: ¡Toda la noche quemándome las pestañas buscando a ver si hay una oración que sirva para endilgarle la culpa a otro!... ¡Pero nada!Hombre: [a hombre 2] ¡Cambiar el mundo! ¡Jáh! ¡Cosas de juventud!
Hombre: También yo cuando era adolescente tenía esas ideas, y ya ve...
Mafalda: ¡Sonamos, muchachos! ¡Resulta que si uno no se apura a cambiar el mundo, después es el mundo el que lo cambia a uno!Mafalda: Mamá, ¿A vos la política te importa un pito, no?
Mamá: No es que me importa un pito, Mafalda, sino que yo de política no entiendo nada.
Mafalda: Bueno, pero si no te interesás, nunca vas a entender.
Mamá: Sí, claro, pero ¡Justo eso me faltaría a mí! ¡Además de todas las tareas de la casa, encima la política!!
Mafalda: ¡Ah! ¿Y te parece bonito que mientras vos manejás bien tu casa, otros manejen tu país como les dá la gana?
[Sale humo de la cocina]
Mamá: No, pero si además de limpiar, lavar, planchar, hacer la comid... Sníf, sníf, ¡¡La comida!!
[Mafalda y su papá acaban de comprar una pizza en una tienda. El papá está enfadado]
Mafalda: Papá, ¿A vos la polít... No, nada.Felipe: Cuando uno está en un dilema, lo mejor es pedir consejo a los amigos.
Miguelito: Si YO fuera VOS, lo que haría es...
Mafalda: YO en TU lugar no dejaría de...
Manolito: YO que VOS, agarraría y...
Felipe: Al final no logré enterarme que cuernos haría YO que YO, en MI lugar, si YO fuera YO.TV (un periodista): Doctor, hoy se habla mucho de madurez política, ¿A qué grado juzga Ud. que llega esa madurez en el caso de nuestro país?
TV (Doctor): Podemos afirmar sin temor a equivocarnos que hoy, más que nunca estamos, políticamente hablando, realmente maduros,
Mafalda: ¿Para que nos coma quién, políticamente hablando?Mafalda: ¡Es absurdo! ¿Por qué los chicos no podemos votar?
Miguelito: ¡Bien dicho!
Felipe: ¡Ahí está!
Susanita: ¡Eso! ¿Por qué?
Mafalda: ¿Acaso nosotros no formamos también parte del país?
Susanita: Sí, señor!
Miguelito: ¡Muy bien!
Felipe: ¡Bravo!
Mafalda: ¿Acaso no somos tan ciudadanos como el que más?
Susanita: Sí que somos!
Miguelito, Felipe y Libertad: ¡Claro que sí!
Mafalda: ¿Y tan del pueblo como cualquiera?
Susanita: ¡Ah, no! ¡A mí, insultos no![Miguelito va por la calle y se imagina que encuentra un billete con el que ir al Festival de Pluto]
Miguelito: [a Mafalda] ¿Sabías que están dando un festival del papafrita ese de Pluto? ¡Mira que hay que ser papafrita para dar un festival con semejante papafrita! Porque si hay un papafrita, ese papafrita es...Mamá: ¡Fúf! ¡Por fin!
Guille: ¿A los almohadones los fabrican con pollos en otoño?Mujer: ¡Cómo! ¿Murió? Pero... ¿cuántos años tenía?
Mafalda: ¿Qué importa los años? Lo que realmente importa es comprobar que al fin de cuentas la mujer edad de la vida es estar vivo.[Libertad ve un cartel "Prohibido pisar el cesped". Lo pisa]
Libertad: ¡Malditas las ganas que tenía de pisarlo, pero me enferma que me estén diciendo que no haga lo que ya sé que no debo hacer!Guille: ¡Pst!
Mafalda: ¿Qué pasa, Guille?
Guille: ¡Soy el hombre invisible!
Mafalda: ¡Uy, cierto! ¡Es increíble!
[Guille sale corriendo a mirarse al -encima de mamá- en el espejo del baño]Manolito: (piensa) Allá va Doña Pepa.
Manolito: (piensa) Parece mentira, con el asunto de que cobra una miseria de jubilación, nos debe ya como siete meses, pobre Doña Pepa.
Manolito: (piensa) ¿Y que hace el misiterio, o lo que sea, por Doña Pepa? ¡Nada! Total, estamos nosotros paraque Doña Pepa no se muera de hambre.
Manolito: ¡Dénle nomás!...
Manolito: ... Posen sus cabecitas oficiales sobre sus almohadas rellenas con fideos de almacén "Don Manolo" y duerman tranquilos nomás!Mafalda: ¡Diós mío, qué asco de programa!
[Se da cuenta que el televisor está apagado]
Mafalda: Disculpame, es la costumbre.[Miguelito hablando con un señor muy grande, del cual sólo vemos las piernas]
Señor: A partir de ahora, en vez de llamarlos a ustedes "niños, chicos o nenes", los llamaremos "seres huanos en vías de desarrollo" ¿De acuerdo?
Miguelito: ¡Sí!
Señor: ¿Sí, qué?
Miguelito: Sí, señor.
Señor: Así suena mejor, ¿Verdad?
Miguelito: Sí, señor.
Señor: Esto merece que lo festejemos, ¡Camarero!, un whisky para mí y otro para mí.
Señor: El suyo, Miguelito, lo bebo por usted; sería lamentable que un "ser humano en vías de desarrollo" comenzara a intoxicarse cuando aún no está capacitado para ello. ¡Salud!
Miguelito: Salud, señor.
Señor: Bien, eso es todo. Gracias y felicitaciones a usted y a todos los ahora llamados "seres humanos en vías de desarrollo". Puede retirarse.
Miguelito: Gracias, señor.
[Miguelito en la plaza]
Miguelito: (a Mafalda) Anoche soñé que seguíamos siendo el último orejón del tarro, ¡Pero qué respeto!Mafalda: Decime, mamá, ¿vos en tu niñez...
[Mafalda ve a mamá con cremas y rulos]
Mamá: Sí, te escucho, Mafalda.
Mafalda: No, dejá, mejor me preocupo por mi niñez, nomás, que todavía la tengo a mano.Mamá de Libertad: Manolito...
Manolito: ¿Sí?
Mamá de Libertad: ¿Es buena esta nueva marca de duraznos?
Manolito: Ah, señora... ¡Dátis!
Mamá de Libertad: ¿Dátis? No entiendo. ¿Qué és "dátis"?
Manolito; Decuéstion ¿Nunca oyó decir "Dátis decuéstion"?
[Manolito en la calle, a Libertad]
Manolito: Hoy vino tu mamá por el almacén; a propósito, muy culta no es, tu mamá, ¿No?[Calle llena de coches]
Mafalda: [a mamá] Mamá, ¿los autos son seres que atacan al hombre que defenderse de qué?[Susanita hace un cartel de prohibido con el signo del dolar y lo cuelga para Manolito. Este cae al suelo al verlo]Mafalda: ¿Y tu papá, Libertad, a quién piensa votar en las próximas elecciones?
Libertad: Callate.. ¡Anda con una cara, pobre!
Mafalda: Ah, ¿Todavía no se decidió por ningún candidota?
Libertad: Sí, se decidió, y anda con una cara, pobre!
Mafalda: ¿Por qué? ¿Piensa que ese candidato va a perder?
Libertad: No, piensa que va a ganar, ¡Y anda con una cara, pobre!Mafalda: No entiendo a tu papá, Libertad: sabe a quién votar en las próximas elecciones, piensa que ese candidato va a ganar... ¿Y no está contento?
Libertad: No, ¡Anda con una cara, pobre!
Mafalda: Pero... ¿Por qué? ¿Acaso supone que al candidato no lo van a dejar gobernar?
Libertad: A veces supone eso. ¡Y entonces anda con una cara, pobre! Otras veces supone que sí, que lo van a dejar gobernar, ¡Y también anda con una cara, pobre!
Mafalda: ¡Pero jorobar! ¡Si tanto le fastidia ese candidato, por qué cuernos no se le ocurrió votar a cualquiera de todos los otros!
Libertad: Se le ocurrió, ¡Y anduvo con unas caras, pobre![Miguelito mirando el cielo]
Miguelito: Anoche mirando al cielo llegué a una conclusión: el sol se mueve todos los días para que aparezcan las estrellas.
Mafalda: ¿El sol se mueve?
[Miguelito mirando el cielo][Mafalda le pega con la zapatilla al periódico]
Mafalda: [a papá] Si querés echarle un primer vistazo, aprovechá ahora que las noticias están medio atontadas.[Felipe lavándose los dientes, se imagina que es un astronauta de la NASA]
Felipe: ¡Pechuga de pavita con champignons, pechuga de pavita con champignons! ¡En cada vuelo espacial... Pechuga de pavita con champignons!
Felipe: ¡Vean lo que hago con su maldita pechuga de pavita con champignons!
[Tira la pasta de dientes al inodoro]Mamá: ¡Sunescán! ¡¡Salúna búso!!
Libertad: ¿Y eso?
Mafalda: "Es un escándalo, un abuso". En dialecto de madre volviendo del mercado.[Felipe apoyado en un árbol]
Felipe: Salud, Mafalda, ¿siempre preocupada pensando adónde va la humanidad?
Mafalda: No, total... se supone que no hay nadie esperándola en ninguna parte, ¿no?
[Felipe se queda pensativo, Mafalda sigue su camino]Guille: ¿Quién es este señor de este cartel?
Mafalda: Un sr. que quiere ser presidente, Guille.
Guille: ¿Y este otro señor?
Guille: Otro sr que también quiere ser presidente.
Guille: ¿Y aquél otro?
Mafalda: También.
Guille: ¿Y ese?
Mafalda: También.
Guille: ¿Y este?
Mafalda: También.
Guille: ¿Y aquél?
Mafalda: También.
Guille: Pero... ¿no hay ya un presidente?
Mafalda: Sí, claro.
Guille: ¡Mecacho! ¡Nos tienen rodeados! ¿Verdad?Mafalda: Más de una vez me he preguntado cómo siendo tan distintas podemos ser amigas.
Susanita: Bueno, hay que reconocer que a veces la pasamos bien, será por eso que somos amigas.
Mafalda: Sí, claro, pero ¿Y cuando vos te pones estúpida?
Susanita: ¿Y vos tarada?
Mafalda: ¿Y vos zanahoria?
Susanita: ¿Y vos papafrita?
Mafalda: ¿Cómo podemos ser amigas cuando no nos aguantamos?
Susanita: ¡Qué sé yo!... Pero antes de no aguantar a un extraño... ¡Que querés que te diga... Prefiero no aguantarte a vos.
[Se cogen la una a la otra del brazo][Papá ve por la calle una mujer joven con un vestido que enseña el ombligo]
Vecina: Buenas noches, ¿sube?
Papa: ¿eh? ¡Ah, sí, gracias!
Vecina: ¿Su señora, los chicos, bien?
Papá: ¿Bien? Sí, muy bien, sí.
Vecina: Me alegro, deles saludos míos.
Papa: [en la cena] Recién en el ombligo me encontré con la señora de arriba; me dio ombligos para ustedes.Mafalda: Esteeem... papá, eso de a "quién querés más a Fulano o a Mengano" a mi me fastidia, pero... este... decime. ¿vos a quién querés más, a mamá o a mi?
Papá: ¿Yo? ¿A mamá o a vos? ¡La pregunta! ¡A mamá y a vos igual! Es decir... distintio, claro, pero a las dos igual.
Mafalda: ¡Lo que sospechaba: bigamia!Mafalda: ¡Hey, Manolito! ¿Qué pasa?
Manolito: ¡Pasa que no tengo millones de pesos! ¡Eso pasa!
Mafalda: Bueno, ya los vas a tener, ¡Acaso no estás seguro que que algún día los vas a tener?
Manolito: ¡Sí, claro que los voy a tener!
Manolito: ¿Pero y todos los intereses que me estoy perdiendo de ganar sobre los millones que no tengo ahora, quién me los va a dar?Mafalda: ¿Y ese otro?
Miguelito: ¡Ah, ese, un monito violinista, a cuerda!
Miguelito: Me lo regaló mi tío Fernando el año pasado, que la verdad, a mi tío Fernando lo quiero muchísimo.
Miguelito: Con decirte que este es uno de los juguetes que con más cariño he destrozado en mi vida.Papá: ¡Pst! ¿Qué hacés, Guille? vas a despertar a mamá.
Guille: ¿Celoso porque vos no la conocés desde que naciste y yo sí?
[Papá se queda pensativo]Manolito: ¿Tu papá habla con las plantas?
Mafalda: Tiene la teoría de que hablándoles, las plantas se ponen más lindas.
Manolito: Sí, conozco la teoría esa, pero con el malvoncito de casa, no sé, parece que mucho no resulta.
Mafalda: Pero, ¿le hablan al malvoncito?
Papá de Manolito: ¡Crece de una maldita vez, raquítico condenado!
Manolito: Sí, pero no sé, parece que mucho no resulta.Susanita: ¿Largás o no?
Niño: ¡No largo nada! ¡Yo estaba primero!
Susanita: ¡Vos estabas primero, pero yo soy MUJER!
Niño: ¡Mujer! ¿Y con eso, qué?
Susanita: ¡Cómo "qué", degenerado! ¡Que estás descolumpiando a tus madres, esposas, novias, hermanas...Felipe: [piensa] Una de las sutilizas del ajedrez es saber poner nervioso al adversario.
Felipe: Vos pensá tranquila, nomás, ¿eh? ¡Total, podemos pasarnos meses enteros aquí sentados jugando!
Mafalda: Lo dudo; apenas unas semanas más, y ya tendremos que levantarnos para ir de nuevo a la escuela.
Felipe: [piensa, temblando] Veamos; si yo le como el alfil con mi cuaderno...Libertad: (a Manolito) ¡Capitalista! ¡Según tu esquema, sólo importa que los ricos tengan plata, porque total, el dinero hace la felicidad! ¿No?
Libertad: ¡Por culpa tuya y de todos los capitalistas como vos, anda el mundo como anda!
Manolito: Decí la verdad, ¿A vos te parece que puedo hacer caso a las tonterías que dice?
Mafalda: Y, una parte de razón tiene, Manolito... Vos vivís dándole importancia sólo al dinero, cuando en el fondo, hay cosas mucho más importantes.
Libertad: (a Mafalda) ¡Reaccionaria! ¡Según tu esquema no importa que los pobres no tengan plata, porque total, el dinero no hace la felicidad! ¿No?
Libertad: ¡Por culpa tuya y de todos los reaccionarios como vos, anda el mundo como anda![Miguelito y Mafalda pasan por delaten de un obrero que usa un martillo neumático]
Miguelito: La técnica avanza tarde. ¿Qué no hubiera dado un pobre dinosaurio por tener quién le arreglara una caries?[Papá leyendo el periódico]
Papá: ¡Aaah! ¡Ahora lo dicen! ¿Por qué no lo dijeron cuando estaban en el gobierno?
Papá: ¡Ellos, jih-jih, ellos sanear la economía!
Papá: ¡Pero hay que ser caradura! ¿Pero por favor! ?
Susanita: ¡Tenías razón, es genial!
Felipe: ¡Y no hay que aguantar la publicidad!
Manolito: ¡Ni gastar corriente!
Mafalda: ¿No les dije que es mejor que la TV?[Guille y Mafalda en la plaza]
Guille: ¿Por qué a este sr. le hicieron un monumento?
Mafalda: Debe haber hecho mucho por el país.
Guille: ¿No bastaba con decirle "gracias"?
Mafalda: Bueno, levantarle un monumento es una manera de estar siepre dicicéndole "gracias".
Guille: No tiene mucha cara de "Uds. las merecen" que digamos.Mafalda: Salud, Manolito, ¿siempre con los cinco sentidos puestos en ganar plata?
Manolito: No entiendo, ¿cuáles son los otros cuatro?Mafalda: ¿Y no será, digo yo...
Mafalda: ... que confundís alimentación con alimentaje?Mafalda: Mirá qué linda piedra encontré, Manolito.
Manolito: ¿Linda? Es una piedra, ¿Qué tiene de lindo?
Mafalda: Y, el color, la forma.... ¡Es linda!
Manolito: Pero... tiene color y forma de piedra. ¿Eso es lindo?
Mafalda: Para mí, sí.
Mafalda: ¿Para vos no?
Manolito: ¿Para vos sí?
[Se van los dos hacia direcciones opuestas]
Mafalda y Manolito: (piensan) ¡Pobre!...Miguelito: ¿Hay derecho? El verdulero aumenta las papas, en mi casa ponen cara de paciencia y seguimos comiendo papas.
Miguelito: El lechero aumenra la leche, y seguimos tomando leche.
Miguelito: El carnicero aumenta la carne, y seguimos comiendo carne. sombreados
Miguelito: Yo me porto mal gratis, y hay que ver la que se arma![Mafalda se prueba diferentes peinados]
Mafalda: Decí la verdad, ¿se me nota mucho un aire como de foja cero?Miguelito: Si cuando nuestros pobres padres eran chicos no existían los televisores ni los lavarropas, ni las heladeras, ni las licuadoras, ni todas esas cosas...
Miguelito: ... Y nuestros pobres padres tuvieron luego que deslomarse para comprar todas esas cosas en cuotas...
Miguelito: ¿Te imaginás la de porquerías que estarán inventando ya, para vendernos en cuotas, los organizadores de nuestro futuro deslome?Felipe; ¡Este año decidí encarar la escuela al revés!
Mafalda: ¿Cómo al revés?
Felipe: ¡Claro, antes me lo tomaba como que era ella la que me mandaba, ella la que me obligaba a estudiar a mí!
Felipe: En cambio este año pienso tomármela como que soy yo el que la mando, yo el que le exijo que ella me enseñe!
Felipe: ¡Jáh!...
[Felipe se va y luego vuelve]
Felipe: "¡Jáh!" ¿Y si la muy obsecuente me obedece?Mafalda: (al globo terráqueo) No te procupes, que en este mismo momento hay miles de tipos estudiando todos tus problemas: superpoblación, hambre, contaminación, racismo, armamentismo, violencia... ¡Todos!
Mafalda: Sí, ya sé, hay más problemólogos que solucionólogos ¿Qué vamos a hacerle?Susanita: (a Mafalda) ¿El día de mañana que será más sano para una? ¿Cuidarse de este muchacho porque tal cosa, de aquel porque tal otra, del de más allá porque patatín, y así?
Susanita: ¿O agarrar y ponerse a fumar novios sin filtro, nomás?Mafalda: Buen día, Manolito. Quisiera un pan de mantec... ❓ ¡Eh, Manolito, buen día, dije!
[Manolito encantado mirando una libreta]
Mafalda: ¡Eh, Manolito!
Mafalda: ¡Manolito!
Manolito: ¿Eh? ¡Ah, hola!
Mafalda: ¿Qué cuernos te pasa?
Manolito: Nada, es que cada vez que me pongo a mirar la lista de precios... No sé...
Manolito: Me quedo recordando, ¡Pensar que yo a estos precios los conocí de pequeños, y ahora verlos ya tan crecidos!... ¡¿Qué querés?! ¡Me emociona!Mafalda: Papá...
Papá: ¿Sí?
Mafalda: Vos que estás sentado junto al globo terráqueo, ¿Podrías decirle que a ver si ese país de ahí deja de fastidiar, por favor?
Papá: ¿Qué país de dónde?
Mafalda: Eso no importa. Vos decile, total, siempre hay algún país fastidiando e alguna parte.Mafalda: Encontré algo especial para vos, Susanita, escuchá!
Mafalda: (lee) "Desdichado de aquél a quien solo le importa el qué dirán."
Susanita: ¡Por supuesto, si en realidad lo que importa es el qué dijéron, quiénes lo dijéron, cómo lo dijéron, cuándo lo dijéron, de quién lo dijéron, por qué lo dijéron...[Guille ha dibujado un gato con unos ojos muy grandes]
Mafalda: ¿Y ese bicho con esos ojazos, Guille?
Guille: Es el Gatolupa.
Mafalda: ¿El Gatolupa? ¿Y quién es el Gatolupa?
Guille: Un gato que ve todo muy-muy-muy grande.
Guille: ¡A las ratitas las ve como vacas!
Mafalda: ¡¿Como vacas?! ¡Pobre Gatolupa!
Guille: No creas, abrió una lechería para venderles leche de ratita a las hormigas y no le va nada mal.Clienta: ¡¡Manolito, si esto que me vendiste es café, yo soy Brigitte Bardot!!
Manolito: ¿Usted? ¿Usted Brigitte Bardot?
[Mafalda y Felipe se encuentran a Manolito riendo, con el café que le ha tirado en la cabeza]
Mafalda y Felipe: ?
BRIJIJIJI BARJOJOJOMiguelito: ¿Y no será un tipo que nunca juega al ajedrez con las negras, o algo así?
Mafalda: ¡Pero no! ¡No ves que es una noticia policial?
Miguelito: ¿Y entonces?
Mafalda: Y... no sé.
[Mamá y una amiga tomando café]
Mafalda: Mamá, ¿qué es un tratante de blancas?
[Las dos se atragantan]
Mafalda: ¿Viste cómo el ajedrez no tiene nada que ver?Felipe: ¿Qué gano con estar aquí esquivándole el bulto a los deberes? ¡Tengo que ir y hacerlos! ¡Al fin de cuentas es por mi propio bien!
Felipe: ¡Mecacho, qué angustias me acarrea mi propio bien!Libertad: (a Susanita) ¿Sabés lo que sos? ¡Una comadrona chismosa correveidile que se pasa la vida metiendo su repugnante nariz en la vida de todo el mundo para luego ir y desparramar ponzoña por todos lados! ¡Eso sos!
[Libertad se va y Susanita se queda con Mafalda]
Susanita: ¡Lo que faltaba: que ahora una no pueda tener un hobby![Papá en la oficina saca el paquete de cigarrillos]
Papá: ¿Quién fue el gracioso que le sacó el filtro a mis cigarrillos?
[Se ve a Mafalda por la calle con los filtros en la boca y la nariz para protegerse de la contaminación]Miguelito: ¡Mamá, la leche que me mandaste a comprar...
Mamá de Miguelito: Sí, tesorito, ¿qué?
Miguelito: ¡Que tropecé!
Miguelito: ¡Ya está en todas las librerías: "cómo pasar de tesorito de la casa a siempre el mismo estúpido", por Miguelito. Usted no puede dejar de leer esta obra apasionante.Susanita: (piensa) ¡Cháque lotiró! ¡Toda la tarde luchando con este maldito dibujo de la planta de papa para el deber de botánica!
Susanita: (piensa) ¡Y ahora a estudiar la lección: "La papa: la papa es una planta de la familia de las solanáceas, de raíz fibrosa y hojas compuestas. Sus tubérculos, ricos en fécula, son muy..."
[Susanita se está cepillando los dientes]
Susanita: (piensa) "'A baba: 'a baba eh uha blantha 'e 'a bamilia 'e 'as holanáheas, 'e haíz fibroha y hohas hombuesdas. Hus dubérgulos, hicos en hécula, hon huy..."
[Susanita, en la cama]
Susanita: (piensa) "La papa: papa es una planta de la familia de las solanáceas, de raíz fibrosa y hojas compuestas. Sus tubérculos, ricos en fécula, son..."
[Susanita sueña que ella, mayor, le ofrece un plato a su futuro marido]
Marido de Susanita: ¡Púffa, querida! ¿¡Otra vez puré!?
[Susanita, en el patio de la escuela]
Susanita: (a Mafalda) Anoche soñé que enviudaba de motu propio, mirá vos.Guille: ¡Mecacho! Hasta hora para lo único que tengo poder adquisitivo es para la mugre.Guille: El cielo es importado, ¿Verdad?
Mafalda: ¿El cielo? ¿Importado? ¿Cómo va a ser importado el cielo, Guille?
Guille: Ah, ¿Está hecho acá en el país?
Mafalda: ¡Pero no!...
Guille: ¡Entonces es importado!
Mafalda: ¡Y dale!...: no, porque tampoco está hecho en ningún otro país!
Guille: Ah, ¿No?
Mafalda: No.
Guille: Entonces el cielo es más importado de lo que yo creía, y tus ideas son más chiquitas de lo que vos creés.Libertad: ¡Qué cara! ¿Qué te anda pasando?
Miguelito: Que tengo un problema.
Libertad: ¿Un problema? ¡Es imposible que vivas tan desubicado, Miguelito!
Libertad: Hoy la gente tiene miles de problemas, y si realmente querés llegar a algo tendrás que conseguirte... No sé, digamos seis, o cinco problemas como mínimo.
Libertad: Pero tener un solo, único problema ahí pelado... ¡Válgame Dios, es un papelón![Pasan dos monjas por la calle]
Susanita: (a Mafalda) ¡Pobres, las monjas!... La religión me parece muy bien, pero vivir para la religión en vez de vivir para un marido.. No sé, yo prefiero vivir para un marido.
Susanita: Claro que a Dios nunca se le va a ocurrir salirte con que su mamá cocina mejor.[Papá descansado en el sofá, Mafalda va al globo terráqueo y pueba a qué sabe con la lengua]
Mafalda: ¡Mmmm! Su inconfundible, añejo sabor, lo delata.
Mafalda: ¡Es la tierra, el planeta de los elegidos! ¡¡Único con sabor a conflicto!!Guille, Mafalda, Mamá, Mafalda: ¿Y si le decimos a papá de cambiar el auto justo en este momento? ¡Vamos!Manolito: ¡Si creen que soy uno de esos arribistas que por dinero son capaces de cualquier cosa, se equivocan!!
Manolito: ¡Yo, para que sepan, tengo mi filosofía! ¡Y por dinero, de lo único -escuchen bien- de lo único que soy capaz es de ganar dinero!!Maestra: Si Pepito tenía una docena de caramelos y dió seis a un amiguito, ¿se quedó con...
Libertad: Con...
Maestra: ¿Con...
Libertad: ... conflictuado, por estúpido?Susanita: Como de un lavarropas que marcha sin cesar.
Susanita: La espuma de la dicha desbordará en mi hogar.
Susanita: Tendre un bello marido, no faltará el dinero, viviremos unidos, cual el pelo al rulero.
[Se han escapado Mafalda, Felipe, Guille y Miguelito]
Susanita: ¡¡Qué sabrán usted de poesía, manga de insensibles!!Mafalda: ¡Sensacionales, los zapallitos rellenos, mamá! ¿Qué hay de postre?
Mamá: Panqueques.
Mafalda: ¡Mmmmmh!
Mamá: Pero antes...
Mafalda: ¡No!
Mamá: ¡Sí!
Mafalda: ¿Por qué? ¿Por qué siempre tiene que aparecer la "cosa nostra" en la mesa?Mafalda: (a Libertad) ¡Es espantoso! ¡Capitales internacionales metidos en la elaboración de sopas en cubitos, sopas enlatadas, sopas desecadas, sopas ensobradas!...
Mafalda: ¡Montones de fábricas empoeorando la cosa con cabellos de ángel, fideos finos, entrefinos, dedalitos, municiones, moñitos y mil clases más de porquerías!
Mafalda: ¿Cómo luchar contra todo eso, si son nuestras madres, nuestras propias madres, las que mantienen en funcionamiento semejante maquinaria?
Libertad: ¿Cómo? ¡Armándoles a ellas un escándalo mayúsculo cada vez qe nos vienen con sopa! ¡Recordarles su edad y esas cosas!
Mafalda: ¡Eso no sirve de nada!
[Mafalda se va]
Libertad: ¿Que no? ¡Una pulga no puede picar a una locomotora, pero puede llenar de ronchas al maquinista![Mafalda ve pasar una tortuga]
Mafalda: Parece el taxi en el que viajan las soluciones.[San Pedro, en el cielo, escucha la gente que reza el Padrenuestro] Una mujer: "...danos hoy nuestro pan de cada dia..." Un hombre: "...y perdónanos nuestras ofensas como nosotros perdonamos a nuestros pecadores..." Susanita: "...y no nos dejes caer en la tentación, mas líbranos de mal, no vayas a meternes en líos, como el que tiene la gordita de la panadería, que vino a enterarse que su novio es también novio de la prima casada con el flaco que anduvo antes con la hermana amen.Mafalda: Salud, Miguelito, recién fuí a buscarte a tu casa y estuve un rato tocando el timbre, pero parece que no había nadie.
Miguelito: Había, sólo que mi mamá y yo estábamos negociando ciertos desacuerdos.
Mafalda: Sentate y contame.
Miguelito: De pie, gracias, ¿O cuál te imaginas que fué la mesa de conferencias?Felipe: Parece una tontería pero ir a comprar el pan es mucho más que comprar el pan.
Felipe: Es comunicarse todos los días con la gente, o sea, hacerse un lugar en el mundo.
Felipe: Es también pagar, y recibir un vuelto, o sea, contribuir un poquito en una de las tantísimas operaciones comerciales que, sumadas, forman la economía nacional.
Felipe: ¡Lo que no entiendo es por qué tengo que ser yo el único imbécil que tienen a mano en mi casa para mandarlo a la remaldita panadería[Mafalda y Susanita juegan al ajedrez]
Mafalda: Jaque mate, Susanita.
Susanita: (leyendo un papelito) Te hice morder el polvo de la derrot...
Susanita: No, esperá, ese era por si yo...
[Ruborizada, se guarda el papelito y saca otro]
Susanita: (leyendo el otro papelito) "Me ganaste, sí ¿Y con eso, qué? ¿Es mérito ganarle a quien, como yo, juega con la sana despreocupaión de no alimentar el bajo apetito del fugaz triunfo, germinador de engañosas vanidades que...[Manolito huele un chorizo en mal estado]
Manolito: ¡Mechacho! ¿Se habrán podrido de veras o estarán somatizando?Profesora: Escribir en letras la siguiente cifra:
Profesora: 754.305
Libertad: Beddón...
Libertad: ¿Os gue esdamos desfriados bodemos esgribid sedediendos dingüendayguadromil dreciendos dingo?Papá: ¡Dios mío! ¡Líos en todos lados! ¿Por qué anda tan mal la humanidad? ¿La conocés?
Mafalda: Sí, es tu inmadurez. Ya me la presentaste varias veces.Guille: ¡Pobre, ahí preso!
Mafalda: ¡Y buéh! Tiene que pagar su delito, Guille.
Guille: ¿Por qué? ¿Qué ha hecho?
Mafalda: Ha cometido nacimiento en época actual con intento premeditado de perpetrar niñez en domicilio de radio urbano.Felipe: ¡A los cow-boys, siempre a los cow-boys! ¿Por qué no jugamos a los piratas?
Manolito: ¡Ya está! ¡Éramos los miembros del Directorio y decidíamos aumentar un 55% la tasa de interés a cobrar sobre préstamos hipoteca...
[Felipe y Mafalda se marchan]
Manolito: ¿A QUÉ piratas?Mafalda: ¿No tenemos otro diccionario, papá? ¡Este es una porquería!
Mafalda: Dice que "mundo" viene del latín "mundus".
Papá: ¿Y?
Mafalda: Que lo que interesa saber no es dónde viene sino adónde va!Guille: Mamá, ¿puedo comer unos caramelos?
Mamá: No, porque despúes no almorzás.
Guille: ¿Y cuánto falta para almorzar?
Mamá: Media hora, más o menos.
Guille: Domá, viví vos dambién el presende.Miguelito: ¡Los estúpidos vertebrados son animales de esqueleto interno, óseo ó cartilaginoso!
[mira el libro]
Miguelito: ¡Que comprende: el maldito cráneo, la columna vertebral y sus malditos anexos!
[mira el libro]
Miguelito: ¡El imbécil sistema nervioso dorsal abarca el maldito encéfalo y la médula...
Mafalda: ¿Se puede saber qué diablos te pasa, Miguelito?
Miguelito: Nada, que me da tanta rabia tener que estudiar las lecciones que si no me desahogo mientras las estudio, no puedo estudiarlas.Mamá de Felipe: ¿A jugar a la plaza? ¿Pero no tenías que estudiar?
Felipe: ¡Sí, mamá, pero si juego un rato luego estudio con la cabeza bien despejada!
[A la plaza]
Felipe: (a Manolito) ¡Ríndete ya, Pete Joe! ¡Te tenemos rodeado!
Manolito: ¿Rendirme? ¡Néver! ¡Estoy dispuesto a vender caro mi pellejo!
Susanita: (a Manolito) ¡A propósito de vender caro: me dijo mi mamá que le digas a tu papá que el queso, además de cobrárnoslo una barbaridad, resultó un asco!
Manolito: ¡Claro, como si el queso lo fabricara mi papá!
Susanita: ¡Lo que fabrica tu papá es la mejor manera de desplumar a la gente!
Susanita: ¡Son tofos iguales, una manga de degenerad...
Manolito: ¡Andá, vós, siempre con tus estú...
[Felipe, en su casa]
Felipe: (piensa) ¡Con la cabeza bien despejada!Guille: ¡Mamá, vení! ¡Los bandidos han rodeado al muchacho! ¡Lo van a matar!
Mamá: ¡Pero no, hijito! ¡Vas a ver que no lo matan!
Guille: ¿No?
Mamá: Seguro que no.
Guille: ¡Ganas de hacerle perder tiempo a la gente, caramba!Mafalda: Yííííííííííík-crash: Preposición inseparable que suele anteponerse a ciertas expresiones idiomáticas.Libertad: ¡Hoy en día la cosa no tiene vueltas! ¡Hay que estar con el pueblo!
Libertad: ¡Y yo voy a estar con el pueblo!
Libertad: [a un policía] Por favor, ¿para ir a estar con el pueblo, qué me deja bien?Mafalda: Papá, ¿Cuando vos eras chico que cantante te gustaba?
Papá: ¿A mí? ¡Bing Crosby!
Mafalda: ¿Bing Crosby? ¿Y era bueno, ese?
Papá: ¿Que si era bueno? ¡Jáh!
Papá: (canta) Juén de bluuuu of the náaaiiiiit mits de gooouul of de déeeeeiiiiii
Papá: (canta) Sámuuaan güeits fooor miiiiiiiiii
[Mafalda se duerme escuchando a su padre]
Mamá: Mafalda ¿Podrías...
Papá: ¡Sssshhhhh!...Hombre 1: No andaba muy bien, parece que le cayó una inspección de la Dirección General Impositiva.
Hombre 2: ¡Húm!
Manolito: ¡Mecacho!
Mafalda: ¿Qué pasa? ¿Algo en el zapato, Manolito?
Manolito: ¡No, qué sé yo! Venía lo más bien y de pronto... no sé... es como una neuralgía, aquí, en el bolsillo![Mamá llega a casa y ve como Guille juega con barcos y agua en el living]
Guille: Lo importante es que nos queremos, mamita; vos no te fijés en lo anecdótico.Maestra: Miguelito, pasa al frente.
Miguelito: Gracias, señorita, pero prefiero luchar desde el llano.
Miguelito: ¡Los políticos pueden darse el lujo de decir ciertas frases porque no tienen una maestra que los clasifique; por eso pueden darse el lujo de decir ciertas frases, los políticos![Mafalda ve en la calle un cartel "¡Cuidado! Hombres trabajando". Papá se encuentra el cartel colgado en el globo terráqueo]Susanita: Hola
Felipe: Hola
[Susanita se imagina que se casa con Felipe y tiene una hija con la mezcla de los rasgos de los dos]
Susanita: ¡Jamás!
Felipe: ?[Mamá le trae un plato de sopa a Mafalda, quien deja un sobre sobre la mesa 'Sr Juez', luego se toma la sopa]TV: ...Y cambie! ¡Cambie por la ultramodernísima línea de cocinas, lavarropas, heladeras, calefones, secarropas, acondicionadores de aire, televisores, licuadoras, electroexprimidoras, enceradoras, radiocasettes...
TV: ...grabad...
[Mafalda apaga la TV: ¡Clíck!]
Mafalda: (piensa) Bueno, ¿Y cuando la sociedad de consumo llegue a la saciedad de consumo, qué?[Mafalda ve un bote de vitaminas el suelo, vacío. Guille se las daba a la tortuga a ver si tenía fuerza para tirar de un carrito][Susanita habla sin parar a Felipe]😏♟♜♞♝♛♚♙♖♘♗♕♔⏮⏭⏪⏩⏹⏯⏏⏺🏡🏚🏠🏘🏬🚹🚺🚻
Manolito: ¡Hola!
Felipe: ¡Salvado! ¡Gracias, Manolito! ¡MMMCHUIIIIK!
Manolito: ¿!? ¿💛?Libertad: (a Mafalda) Mi papá dice que nuestro problema es que aquí la gente vive imitando lo que está de moda en Europa o Estados Unidos.
Libertad: Pero que por suerte la solución es muy simple; tenemos que empezar a ser como nosotros y no como los europeos o los norteamericanos, porque a ellos les importa un pito de nosotros.
Libertad: Y eso es lo que tenemos que hacer nosotros: ser como ellos, que sólo se ocupan de ellos; porque el día que nosotros dejemos de imitarlos y logremos ser como ellos vamos a empezar a ser como nosotros.
Mafalda: Sí, por suerte la solución es muy simple.
Libertad: ¡Eso![Manolito tira aerosol a unas moscas, que caen muertas]
Manolito: Mirá vos, y en la etiqueta los muy cretinos le ponen cognac tipo francés.[Mafalda y Susanita comparten sueño en que el globo está lleno de manifestantes]
Susanita: ¡Tarada! ¡Tenés pesadillas y encima te reís?Mafalda: ¿Vos sos un buen papá?
Papa: Y... creo que sí.
Mafalda: ¿Pero sos el más, más, más, más bueno de todos, todos, todos los papás del mundo?
Papa: Bueno... no sé. A lo mejor hay algún otro papá más bueno que yo.
Mafalda: ¡Lo suponía![Mafalda dibujando una casa, se le rompe el lápiz]
Mafalda: ¡¡Estas cosas ocurren solamente en este país!!Mafalda: [a mamá] ¡ASTUTA!
Mafalda: Esa falta de reacción significa que no es, y sin embargo... suena tan a mala palabra[Mafalda llama por teléfono y lanza improperios]
Mafalda: La ventaja de estos desahogos es la impunidad.Mafalda: ¡Mmmmh! ¡Hoy me siento realmente pacífica!
[Papá pasa por el pasillo]
Mafalda: ... pero no es cuestión de levantar la perdiz.Mafalda: ¿Y por qué no se puede decir malas palabras? ¿Éééh? ¿Por qué?
Mafalda: ¡Si ellos fueran tan santitos no debieran saber quá significa @, ni #, ni ＊!
Mafalda: ¡Pero lo saben y por eso les molesta! ¡Y si yo digo @ y # y ＊ es para molestar y nada más!
Mafalda: Porque en realidad, yo no sé qué demonios quiere decir @, ni #, ni ＊!Mafalda: ¿Me prestás esto para dibujar?
Mamá: ¡Noo, andá a dejar eso donde estaba, que es la libreta de casamiento!
Mafalda: ¡Así que el asunto era con libreta!
Mafalda: Yo creía que la gente se casaba al contado.Mafalda: ¡Venga el ejemplo!
Mafalda: ¡Sí, no te hagás el tonto! ¡Me he enterado que todo padre debe dar el ejemplo a sus hijos! ¡Vamos, largue!
Papá: Pero decime: ¿Qué creés vos que es un ejemplo, eh?
Mafalda: ¡Intentás despistarme para no dármelo, amarrete![Mafalda le muestra a su papá una foto en un libro]
Mafalda: Decime. ¿Quién es éste petiso todo emponchado?
Papá: Es Napoleón, cuando invadió Rusia.
Mafalda: ¿Rusia? ¿Invadió Rusia?
Papá: Ajhá.
Mafalda: (piensa) ¡Salute!
Mafalda: ¡Otra que goldwater!Papá: ¡La verdad es que estos chinos podrían dejarse de macanas!
Mafalda: ¡BOOM!
Mafalda: ¡Psicosis colectiva!Papa: ¡No hay como un buen hobby para olvidarse del mundo y sus problemas!
Mafalda: ¡Chist!
[Mafalda pone los ojos achinados. Papá se queda preocupado]Mafalda: ¡Dame para caramelos! ¡Andá, che, vamos!
Papá: ¡No, porque después no comés!
Mafalda: ¡Así es la cosa! Total... un día los chinos se levantan atravesados y ¡Patapúm!...
Mafalda: ...Y una pobre nenita deja este mundo con la amargura de que le negaran unos inocentes caramelos.
Mafalda: (mientras come caramelos) Francamente, no veo que los chinos sean tan abominables.[Mafalda ve un montón de libros que su mamá ha sacado de un estante para limpiar.
Mafalda: ¿Y todos estos libracos?
Mamá: Míos, de cuando estudiaba.
Mafalda: ¿Estudiabas? Pero era un estudio en broma, por supuesto.
Mamá: ¡Cómo "en broma"? ¡En serio!
Mafalda: ¿Y entonces por qué no seguiste?
Mamá: Y... Luego una se casa...
Mafalda: ¡Era un estudio en broma, por supuesto!Mafalda: ... y entonces al casarte dejaste la facultad?
Mamá: Así fue.
Mafalda: O sea que si no te hubieras casado, habrías terminado la carrera y te habrías recibido, y...
Mafalda: ... tendrías un título y serías alguien, y...
Mama: [llorando] ¡Uuaaaaaaa!Mafalda: ¿No sería maravilloso? Si en vez de casarte hubieras terminado tus estudios tendrías ahora en tus manos un título y no una pila camisas.
Mamá: ¡Dios mío!
Mamá: Tenés razón, Mafalda, si no me hubiese casado tendría un título, pero vos no estarías en este mundo!
Mamá: Más adelante comprenderás.
Mafalda: No, si ya comprendo: yo vengo a ser una especie de testaferro de la incultura.Mafalda: (piensa) ¡Pensar que mamá podría tener un título! ... Pero no: ¡Se casó!.. ¡Abandonó los estudios y se casó!!
Mafalda: ¡Seguramente alfuien la convenció para que dejara de estudiar! ¡Seguro que alguien la persuadió, para que no se instruyera!
[en la oficina del papá de Mafalda]
Oficinista: (al papá de Mafalda) Teléfono, che.
[el papá coje el teléfono]
Teléfono: (Mafalda, gritando) ¡Oscurantista!Papá: Mirá, Mafalda, ¿no te parece extraordinario que de esta semilla tan pequeñita salga una planta grande y hermosa?
Mafalda: ¡Es extraordinario, sí!
Mafalda: ¡Realmente, más que extraordinario, es maravilloso! ¡En serio, más que maravilloso es sorprendente! ¡Más aún: fascinante!
Mafalda: ¡De veras, es incontrastablemente asombroso, sí! ¡Qué barbaridad! ¡Pero si es una cosa que...
Mafalda: No hay caso, no tiene sentido del humor.Papá: ¿Ves? una vez enterrada la semilla la regamos un poquito y vas a ver cómo nos sale una plantita, ¡ñic! ¡fenómeno!
[Mafalda espera a que salga algo. No sale]
Mafalda: "Una plantita, ¡ñic! ¡Fenómeno!
Mafalda: ¡Andá! ¡La próxima vez búscate a otro para hacerle perder tiempo con semillas que no funcionan.Mafalda: ¿Nosotos somos ricos, o pobres?
Papá: Ni ricos, ni probres...
Papá: Nosotros venimos a ser clase media.
Mafalda: ¿Venimos? ¡Venimos a ser clase media?
Papá: Ujhú
Mafalda: Y decime... para ser clase media, ¿valía la pena venir?Papá: "Hace muchos años vivía en un país muy rico, un...
Mafalda: ¿Cómo es un país muy rico?
Papá: Un país muy rico es como el nuestro.
Mafalda: Ajhá...
Papá: ... vivía, en un país muy rico, un rey muy bondadoso que...
Mafalda: ¿Cómo es un rey muy bondadoso?
Papá: Un rey muy bondadoso es como nuestro presidente.
Mafalda: Ajhaha... bueno...
Mafalda: ... si llega a aparecer algo entretenido, despertame.Mafalda: ¿Porqué nosotros no tenemos auto?
Mamá: Esteee.. y, por lo que te dijo papá: somos clase media. ¿Te acordás?
Mafalda: ¡Aaaaah! Clase media, es verdad.
Mafalda: Clase mediaestúpida, claro.[Mafalda ve a papá y mamá contentos]
Mafalda: Después de todo, parece que no obstante eso de ser clase media, hay ciertas garantías de felicidad.
Mafalda: ¿O estaré en manos de un par de irresponsables?[Papá, mamá y Mafalda a la mesa, cenando]
Papá: ¿Sabés? Hoy en la oficina compramos un entero de la lotería de Santa Fe.
Papá: ¡Se juegan nada menos que 200000000!
[Mafalda va corriendo y mide el agujero para meter monedas del chanchito][El papá de Mafalda llega de trabajo]
Mafalda: (a su papá) ¿Y el árbol de Navidad que ibas a traer?
[El papá le muestra un arbolito muy pequeño. Mafalda lo mira, lo coge y lo tira al suelo]
Mafalda: (al padre de nuevo) ¿Y el árbol de Navidad que ibas a traer?Papá: ¡¿Quién ha revuelto todas mis semillas?!
Papá: (a Mafalda) ¡Vos! ¿No es así? ¿¡No te he dicho mil veces que no son para jugar? ¡Fuiste vos¡ ¿Eéh? ¿No?
Papá: ¿Cómo hay que dicirte las cosas para que ebtendás! ¿Eéh? ¡Como hay que hablarte, a vos?!
Mafalda: ¿Yuspiquínglis?[Mafalda y su mamá mirando el pesebre]
Mafalda: ¿O sea que la Navidad viene a ser su cumpleaños?
Mamá: ¡Claro!
Mafalda: Pero... ¡Como! ¡Entonces los regalos de Navidad deberían ser para Él! ¿Por qué son para la gente si el que cumple años es Él?
Mamá: Porque la gente demuestra su alegría por el cumpleaños de Él regalándose cosas! ¡Es una costumbre!
Mafalda: ¡Yo diría más bien que es una avivada!Mafalda: ¿Y qué necesidad hay de cambiar de año! ¿Acaso este no sirve? ¡Total... son todos lo mismo, ¿no?
Mamá: No, lo mismo no; este fue bisiesto, así que el 65 tendrá un día menos.
Mafalda: ¡Ah! ¡Enciman nos encajan un año de inferior calidad!Mafalda: El almanaque es la burocracia del tiempo.[Mafalda en la ventana, de noche]
Mafalda: ¡Esta noche llegan!...
Mafalda: ¿Dónde estarán en éste momento?!
Mafalda: [A su papá, que estaba dormido] Decime... ¿Qué concepto te parece que tendrá de los reyes magos el gobierno brasileño?[Mamá oye lo que dice Mafalda]
Mafalda: ¡Realmente los reyes se portaron! ¡Qué de cosas lindas!
Mafalda: ¡Voy a ser como mamá! Tengo que limpiar, lavar, planchar, coser, ...
Mafalda: ... preparar comidas ricas.. ¡En fin: todo lo necesario...
Mafalda: ... como para jugar a que soy una mediocre.Mafalda: (canta a un peluche) Arrórróó mi neeene...
Papá: ¡Por Dios! ¡Cantá más despacio!
Mafalda: ¿Hablás jugando?
Papá: ¡Hablo en serio!
Mafalda: Hablarle en serio a alguien que está jugando resulta más bien fuera de lugar... por otra parte, si me hablaras jugando yo no podría tomarte en serio. Francamente... ¡Qué situación la tuya!...
Mafalda: (canta) Arrórró mi sooooool...
(El papá de Mafalda se ha tapado los oídos con el mantel que cubría una mesita)Mafalda: [a un muñeco] ¡Quedese ahí sentadito, ¿eh? que su mamá le va a preparar una rica ensalada.
[Papá escucha a Mafalda, se mete en la ducha]
Papá: ¿Ensalada?
[Para a Mafalda cuando iba a cortar hojas de las plantas de papá][Aparentemente, Mafalda le está hablando a un muñeco]
Mafalda: ¡Si a alguien quiero en este mundo es a mi padre!
Mafalda: ¡Todo el mundo sabe que mi mayor orgullo es ser su hija!
Mafalda: ¡Es tanto el cariño que siento por él!
[En realidad era la radio]
Radio: que si usted no lo salva, moriré. ¿Me entiende, doctor? ¡Moriré! Chachan-chachan. Concluye así otro capítulo de...Mafalda: ¿Cómo te llamás?
Felipe: Felipe, ¿y vos?
Mafalda: Mafalda.
Felipe: ¿En qué piso vivís?
Mafalda: En el segundo, ¿y vos?
Felipe: En el quinto.
Mafalda: Somos una generación horizontal y cristiana.Mafalda: Pero vos, me dijiste que ibas al jardín de infantes... ¿porqué no estás ahora allí?
Felipe: Porque se acabaron las clases!
Mafalda: ¿SOCIALES?
Felipe: ¡Escolares!
Mafalda: ¡Creí que había llegado el comunismo!Mafalda: Si te pregunto algo... ¿me vas a contestar la verdad?
Felipe: ¡Claro!
Mafalda: Decime, ¿tu mamá... estudió y tiene algún título?
Felipe: ¿Título? ¡No, qué va a tener! ¿Por?
[Mafalda le explica y le explica. Se ve a Felipe preguntándole a su mamá]Mafalda: ¿Sabés? La semana que viene me voy de veraneo.
Felipe: ¿Adónde?
Mafalda: ¡Al mar!
Felipe: ¿Por mucho tiempo?
Mafalda: No sé... oí que mi papá dijo que tenía no se cuántos días hábiles.
Felipe: ¿Días hábiles?
Mafalda: Sí, y éso es lo que me despista, porque yo sólo le conozco días torpes!Mamá: ¿Qué te dijo Mafalda para que la retaras así?
Papa: ¿Eh? ¡Ah! Y pues, ¡Nada! ¡No me dijo nada!
Mamá: ¡Cómo, nada! ¡Algo te habrá dicho, qué fue?
Papá: ¡Pero no! ¡Si no me dijo nad! ¡Bueno, bah! ¡Te lo digo!
Papá: Vino y me dijo: "Hola ejecutivo de la maceta".
[Papá en un bar, mamá riéndose en el piso]
Papa: ¡Bah!Papa: ¡Eh, Mafalda, mirá! ¡Adivina qué soy!
Papá: ¡Croac! ¡Croac!
[Mafalda se levanta el sombrero y ve a su padre imitando a una rana]
Mafalda: Un alfeñique.Mafalda: ¡Qué alarmista es la gente!
Mafalda: ¡El país está al borde de tal cosa! ¡El país está al borde de tal otra!
Mafalda: Y resulta que el país está al borde del agua! ¡Bah-bah!Mafalda: ¡Salí con esa cosa, che, no me gusta!
Papá: ¡Pero tonta, si es un caracol! ¡Vas a ver lo que se oye!
[Alguien grita "Helados". Papá se ve obligado a comprarle uno]
Mafalda: Cuando querés, sos original, papá, ¿eh?Mujer: ... y no le miento, seniora, vea. ¡Le juro que hacía una calor, pero una calor, que yo empecé a venirme mariada, vae...
Mafalda: Decime, nena... ¿esa señora es tu mamá?
Niña: Sí.
Mafalda: ¡Tu hijismo debe ser duro de sobrellevar! ¿No?[Mafalda disfrazada como si fuera de una tribu africana]
Mafalda: ¿Mobutu baluba chombe-chombe?
Felipe: ¡Mafalda! ¡Volviste!
Mafalda: Aéh-Aéh, Felipundi.
Felipe: ¿Y? ¿Te metiste al mar? ¡Contá! ¿Cómo es?
Mafalda: Bueno,... es difícil de explicar... ¿Qué te podría decir?... A ver... imaginate que vos estuviers metido...
Felipe: ?
Mafalda: ...en una gran sopera llevada por un borracho!Mafalda: (a Felipe) Sentate. Vamos a cultivarbos escuchando la radio nacional.
[Enciende la radio]
Radio: Pronóstico mareológico: corrección a las alturas de las tablas de marea por posible acción meteorológica...
Felipe: !
Radio: ...Zona del río de la plata, interior e intermedia, hasta el codillo, tres pies por encima de los valores tabulados, bajando..."
Felipe: ¿
Mafalda: Se ve que empiezan por el agua para que no se cultive bien.
Felipe: ¡Qué astutos!Mafalda: Decime, Felipe.
Felipe: ¿Mmh?
Mafalda: En tu casa toman mate, ¿no?
Felipe: A veces, ¿por?
Mafalda: Por nada. Se me ocurrió, nomás.
Mafalda: ¡Qué tipo ríspido!Mafalda: Perdoname lo que te dije del mate que toman en tu casa, Felipe, en realidad quise despabilarte.
Felipe: ¿Despabilarme?
Mafalda:_: ¡Claro! ¡Debieras comprender que hoy en día el mate no da prestigio! ¿Te imaginás a todo un ejecutivo en su escritorio, tomando mate? ¡Es un papelón!
Felipe: (grita) ¡Ah! ¡Un papelón!... ¡El pre-si-den-te toma mate! ¿Y se desprestigia por éso? ¿Eh?
Mafalda: Bueno... no especialmente por éso...Mafalda: ¿Qué quiere decir "yo misma"?
Mamá: "Yo misma" significa: "Yo, y no otra persona"
Mafalda: ¡Ajhá!... ¿Vos, y no otra persona?
Mamá: ¿No, no! ¡Si yo digo "yo misma", quiero decir yo! ¡Y si vos decís: "yo misma" querés decir vos!
Mafalda: ¿Si yo digo "yo" quiero decir "vos"?
Mamá: ¡Nooo! ¡Vos querés decir "yo"!
Mafalda: ¡Bueno, la que sea!... Me alegra ver lo complicado que resulta demostrar que quién acaba de romper el jarrón del living fue "yo misma", "vos misma"... ¡Qué sé yo!... ¡Digo,...vos!Mafalda: [a mamá] Tomá. Si esta es tu visión del mundo, creo que desde hoy sabré perdonarte muchas cosas.Maestra: Como primera tarea van a hacer un dibujo. Dibuje cada cual lo que se le ocurra. ¿Entendido?
Mafalda: ¿Cómo cada cual lo que se le ocurra? ¿Usted no nos da ningún plan?
Maestra: ¡Nada de planes! Hay que aprender a improvisar.
Mafalda: [piensa] Nada de planes. Hay que aprender a improvisar.
Mafalda: ¿Venimos aquí a que nos inculquen defectos nacionales?Felipe: Vivir cabeza a bajo no nos libra de la polio. Vacúnese hoy, mañana y pasado en la farmacia que tenga más a mano.
Mafalda: No hacerlo es de gente mediocre y subdesarrollada, a la que se le caen las ideas por vivir patas-arriba.
Manolito: Además, la vacuna Sabin son unas gotitas en un terrón de azúcar, así que los cobardes tampoco tienen excusa.Manolito: ¿Este es un lanzamiento ruso o norteamericano?
Felipe: Tres, dos, uno... ¡Cero!
[Se rompe la cuerda]
Felipe y Mafalda: ¡Norteamericano!Felipe: ¿"Esquizofrénico"? No, no sé qué quiere decir. Trataré de averiguártelo.
Mafalda: Seguiré preguntando.
Papá: [piensa] ¡Sonamos! ¡Ya me imagino lo que viene a preguntarme!
Mafalda: Papá, ¿qué...
Papá: ¡No sé nada de la OEA ni de Santo Domingo!
Mafalda: Dejá, Felipe, ya averigüé.Mafalda: ¡Ya está! ¡Juguemos al gobierno!
Manolito: ¡Yo soy ministro de finanzas!
Felipe: Yo, la verdad, no sé si sentrar en este juego o no. Apoyo la moción de jugar con usted, pero éso sí, la apoyo...
Felipe: ... sólo moralmente. Aunque sea necesario, estaría dispuesto a brindar un aporte efectivo. No piensen que yo... ¡en fin!... ¡creo que mi posición es clara!
Mafalda: ¡No se hable más! ¡Sos un perfecto ministro de relaciones exteriores!Felipe: Bueno, entonces Manolito es el ministro de finanzas, yo el canciller, ¿Y vos?
Mafalda: ¡Yo soy el presidente!
Manolito: ¡Absurdo! ¡Una mujer no puede ser presidente!
Mafalda: ¿Y por qué no innovar? ¡Al fin y al cabo, estamos jugando!
Mafalda: ¡Porque ni jugando, a nadie que quiera innovar se lo deja ser presidente!Mafalda: (a Felipe y Manolito) ¡Muy bonito!... ¡La idea de jugar al gobierno fué mía, y ahora resulta que no me dejan ser presidente!
Felipe: Consolate: a muchos otros se les ocurrió jugar al gobierno y luego no pudieron ser presidentes.
Mafalda: ¿Y con eso?
Felipe: ¡Nada! ¡Que el tuyo es un caso muy general!
Mafalda: ¡Sí, ya sé!
Mafalda: ¡Cuando a alguien no lo dejan ser presidente, casi siempre es por algo muy "general".Felipe: Si no dejás que Mafalda sea presidente, no podremos jugar al gobierno!
Manolito: ¿Y por qué ella no quiere ser ministro, como nosotros? ¡En la democracia todos debemos ser iguales!
Felipe: Bueno, pero en la democracia siempre hay un presidente que conduce el gobierno!
Manolito: ¿Siempre?Mafalda: ¡Ya que no querés que yo sea presidente, formemos un triunvirato, y listo!
Manolito: ¿Un triunvirato? Debo consultar con Felipe.
Manolito: Decime, Felipe, ¿qué es un triunvirato?
Felipe: Un gobierno de tres. ¿Por?
Manolito: Porque Mafalda propone que formemos uno pero, ¿qué te parece si la dejamos de lado...
Manolito: ... y vos y yo formamos un biombo?Felipe: ¡Es urgente nombrar presidente a Mafalda antes que alguien cope nuestro juego del gobierno!
Manolito: ¡Bah! ¿Quién podría coparlo?
Niño: ...¡Y primero que nada debemos decretar la socialización de los quioscos! ¡Acabar con los trusts monopolistas carameleros!
Niño: ...¡Nacionalizar el chicle! ¡Adams, go home! ¡Basta de burguesía quiosco--imperialista expoliadora de alcancías infantiles! ¡Estamos hartos de...
[Manolito separa a Mafalda del lado de este niño y la arrastra hacia donde están él y Felipe]
Niño: ...Explotaciones capitalistas...
Manolito: ¡Está bien: serás presidente! ¡Pero conste que accedo solo por salvar la democracia![Mafalda, Felipe y Manolito sentados en torno a una mesa]
Mafalda: Propongo que este gobierno que hemos formado sea un gobierno en el exilio.
Manolito: ¿Un gobierno qué cosa?
Mafalda: ¡En el exilio, Manolito, en el exilio!
Manolito: ¿Y éso qué quiere decur?
Mafalda: ¡Qué sé yo!... pero dá mucho tono, formar un gobierno en el exilio.Mafalda: ¡Bueh! ¿Cuál será nuestra primera acción de gobierno?
Manolito: Bsss-bsss-bss, ¿no? y entonces, bss-bss-bsss.
Felipe: Pero... ¿vos estás seguro que éso es lo primero que hace un gobierno?
Manolito: ¡Elemental!
[Manolito, Mafalda y Felipe piden dinero en la calle]Mafalda: Mamá, ¿El presidente de la República tiene arrugas?
Mamá: Y... algunas tiene.
Mafalda: Es una lástima.
Mafalda: El país luciría mucho más presentable si usara presidentes "wash and wear".Mafalda: Lo que este país necesita es un gobierno "wash and wear"
Felipe: ¡Mirá que decís tonterías, ¿eh? ¿Cómo sería un gobierno "wash and wear", ¿eh?
Mafalda: ¡Y! ¡Un gobierno sin planchas!Felipe: (a Mafalda) ¡Estoy de contento con mi billete de 50$!...
Felipe: ¡Éste sí que es un billete "Wash and wear"! ¿Viste que planchadito está?
Mafalda: Sí, pero éso no es porque sea "wash and wear"...
Mafalda: ... Sino porque a nadie le dura un billete el tiempo necesario para que se arrugue.Felipe: ¡Un gusanito!
Mafalda: ¿Qué decís, gusanito?
Felipe: ¡Qué despacio camina!
Mafalda: ¡Cierto, qué pachorriento!
Mafalda: Iba a hacer una comparación, pero además de trillada es poco constructiva.Mafalda: Lo siento, no puedo ir a jugar con vos, estoy en penitencia por comparar bombomes con comunistas.
Felipe: ¿Qué?
Mafalda: Sí, resulta que mi mamá ofreció bombones a unas visitas y cuando destapó la caja no había ninguno. Entonces vino a preguntarme qué había pasado con los bombones.
Felipe: ¿Y?
Mafalda: ¡Y!... ¡Nada!... Que ahí yo me puse a comparar los bombones con el ché Guevara.Felipe: ¡Ooooyyy! ¡Una vaquita de San Antonio!
Mafalda: ¿A verla?
Mafalda: ¡Qué chiquita! Parece que San Antonio no se da mucha maña como ganadero, ¿no?
Mafalda: Debe ser la ley de las compensaciones, porque por su parte, los ganaderos no tienen nada de santos.Felipe: Mi papá dice que hay un cierto clima de golpe de estado.
Mafalda: ¡Jha! ¡Golpe! ¿Sabes lo que pienso de los golpistas? ¡Que son todos unos..
Mafalda: ¡ESTÚPIDOS!
Felipe: Es la primera vez que oigo insultar en cinerama.
Mafalda: ¡Y en rutilante technicolor!Mamá: ¿Qué hacés, Mafalda?
Mafalda: Dibujo una tarjeta de Navidad para mandársela a la abuela.
Mafalda: ¿Sale muy caro enviar una tarjeta por correo, mamá?
Mamá: ¿Una tarjeta? ¡No!
[Mafalda se ha salido de la tarjeta y ha dibujado en la mesa]
Mafalda: ¿Y una mesa?Mafalda: A mí lo que me gusta de la Navidad es que la gente se quiere mucho más.
Susanita: ¡Cómo!... ¿Vos también lo sentís así?
Susanita: ¡Cuánto me alegro! ¿Así que vos también te querés mucho más en Navidad? ¡Yo, hay que ver cuánto me quiero en Navidad!
Susanita: ¿Por qué será que la gente se quiere mucho más en Navidad?Mafalda: ¡Salute, la maestra me puso MB por toda mi página de palotes!
Niño 1: ¡Eh! ¡La maestra me puso MB por toda mi página de palotes!
Niña 2: ¡Cielos! ¡La maestra me puso MB por toda mi página de palotes!
Manolito: No entiendo; yo también llené toda mi página.[Resulta que todos están festejando el 7º Cumpleaños de Mafalda 🎪🎈🎆✨🎉🎊 ]
[Mafalda y sus amigos juegan con pitos de fiesta 🎉 y Manolito sopla tan fuerte que le voló hacia un jarrón y cuando está a punto de caerse y romperse, Mafalda lo atrapa con sus 2 manos]
[Mamá llega la torta 🎂 y el papá le toma selfies con su celular]
[Todos le cantan...]
🎵-Qué los cumplas feliz 2x -Qué los cumplas nuestra Mafalda...🎵
[Al momento en que Mafalda llega a soplar las velas, a Manolito le agrada tanto que cantaran esa canción que las quería soplar también, causando que la crema se saliera de la torta y los salpicara a todos]Felipe: ¡Así es la cosa: en el mundo habemos más chicos que adultos y sin embargo mandan los adultos!
Mafalda: Y bueno, también hay más pobres que ricos y sin embargo mandan los ricos.
Susanita: ¡Claro!... Y también hay más militares que presiedentes y sin embargo mandan los presidentes.
[Mafalda y Felipe miran mal a Susanita]
Susanita: Bueno... ¿Qué diablos les pasa?Susanita: ¿Sabés lo que deberíamos tener nosotras, Mafalda? ¡Ojos fatales!
Mafalda: ¿Ojos fatales? ¿Y para qué?
Susanita: ¡Para que los chicos caigan a nuestros pies!
[Felipe cae a sus pies al tropezar en la acera]
Mafalda: Por ahora conformémonos con tener intendentes fatales, Susanita.[Mafalda soñando]
Mafalda: ¿Adónde me lleva este colectivo?
Conductor: Al progreso y el bienestar.
Mafalda: ¡Salute! ¿Qué pasa?
Conductor: Este..., no, ¡nada! ya vamos a llegar...
Mafalda: ¡Zás! ¡Lo único que me faltaba era soñar con el gobierno![Mafalda soñando]
Policía: ¿Por qué detuvo a estos dos, cabo?
Cabo: Por alterar el orden al grito de: "¡Los obreros tenemos hambre!"
Mamá: ¿Hambre? No se preocupen; yo les prepararé un buen plato de sopa.
[Mafalda ya despierta]
Mamá: Buen día, Mafalda.
Mafalda: ¡No hablo con torturadores!Felipe: (piensa) ¡Es terrible!... No tengo ganas de hacer los deberes. ¿Por qué no venderán pastillas para despertar la voluntad?
[Felipe se imagina a él hablando con un vendedor]
Vendedor: Buenas tardes, ¿Desearía comprar las afamadas pastillas "Voluntex"?
Felipe: ¡Seguro! ¡Déme tres tubos!
[Felipe se imagina a él después de haberse tomado las pastillas]
Felipe: ¡Son fantasticas! ¡Tengo unas ganas locas de hacer los deberes!
[Suena el timbre: ¡Riiiiing!]
Felipe: ¡No estoy para nadie, mamá, ¿Éh?TV: ... recuerden siempre, queridos míos: amemos mucho a nuestros padres...
TV: ... pues a ellos les debemos la vida.
Mafalda: [a sus papás, con el chanchito en la mano] ¿Cuánto es?Mafalda: ¡Si serán cretinos!
[Felipe, Manolito, Susanita comiéndose las uñas]
Mafalda: ¿No les dije acaso que me avisaran cuando empezaba el partido?Mafalda: Cada vez va quedando menos que decir.Radio: Ginebra: A un principio de entendimiento llegó hoy la comisión permanente que delibera sobre desarme.
Mafalda: [tira una pistola de juguete] ¡Por fin!
Radio: disidencias impidieron lograr finalmente un acuerdo positivo al respecto.
[Vuelve a coger la pistola]Mafalda: ¡Mamá, mamá!... ¡El gobierno ha prohibido la sopa!
Mafalda: ¡En serio! ¡No podrás hacer más sopa!
Mamá: No desesperes hijita; con tal de alimentarte conseguiré el recetario del Ché Guevara sobre "la sopa clandestina".
Mafalda: (piensa) Era una buena mentira, pero hoy en día todo el mundo está muy despabilado.Mafalda: ¡Es por tu bien, Miguelito; si tenés menos de seis años debés vaacunarte contra la polio!
Miguelito: ¡No! ¡Soy muy chiquito para sufrir!
Miguelito: Mi abuelita dice que con esas cosas modernas nunca se sabe.
Mafalda: ¡Pero hombre!; si sólo son unas gotitas en un terrón de azúcar!...
Mafalda: Además, no podés guiarte por tu abuelita, ya lo dice el viejo proverbio persa: "Si es de otra generción, a la planchadora teme, pues con su plancha de carbón te quemará el terylene"
[Mafalda se va]
Miguelito: ¿Persa?Manolito: "Que en esta festividad, ninguno se encuentre solo, les desea felicidad...
Manolito: ... el almacén Don ¿qué?
[Felipe se imagina en el desierto sediento]
Felipe: ¡Dios mío!... ¡Estoy perdido en el desierto!
Felipe: ¡Y voy a morir!... ¡Voy a morir sin una gota de nada para mi garganta seca!
[Felipe y Mafalda con un helado, en la calle]
Mafalda: ¡Se te derrite el helado, marmota! ¿Qué esperás para empezarlo?
Felipe: Es que un toque de masoquismo previo lo hace más interesante.